序幕　招喚前夜
====

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/1.html)

在一月底的某個黃昏，遠坂凜因為她的監護者兼師兄打來的電話而察覺到事件的開端。致電者為名叫言峰崎禮的神父。儘管他為服侍神的使者，但個性卻如同廚房裡的鋼刷般扭曲，和他對話很難不被激怒。

外型亮麗、文武雙全、品行端正、舉止優雅，這些用來形容橞群原高中的遠坂凜再合適不過了。身材修長、臉蛋小巧、肌膚白皙配上一頭亮麗的黑髮，翡翠色的雙眼讓人想到一隻優雅高傲的貓，同時也可以感受到她那四分之一的西歐血統。這位讓全校學生憧憬的美少女嘆了口氣，遲疑地將話筒掛上，而她的長髮也順勢抖動散開。

就在那時，脖子上乘載的重量消失了。帶著體溫的硬質物品從胸前滑落。

「哎呀…鎖鍊斷了？怎麼會在這個時候！」

她慌張地拉著紅色高領毛衣的領口，徒勞的把手伸了進去。就這樣，那物品從毛衣的下襬掉到了奢華的波斯地毯上。凜的臉蛋微妙的僵住，儘管她有著從裡到外華麗的身形，但是在某些部位的「份量」上仍然有些不足，這也讓她十分困擾。

「真是的…希望不是什麼壞事的預兆。話說回來綺禮那傢伙真的討厭。」

凜一邊遷怒著她的監護人，一邊把掉在地上的傳家寶撿了起來。那是個在白金的鎖扣上鑲有紅寶石的項鍊，這顆猶如鴿子鮮血般艷紅的倒三角寶石大小約是凜的姆指和食指圍成圈狀那樣。而整體設計也十分講究，從鎖住寶石的鎖扣到鍊條都使用了白金當材料。與其是給女性當成裝飾品，倒不如更適合配戴在歐洲的王公貴族們身上。

實際上，這顆寶石是遠坂家第一代所入手，而傳到凜手上已是第六代了。遠坂家是冬木市有知名家族歷史的資產家。但是，這也只是他們其中的一個面貌而已。就如同人們永遠無法看到月亮的背面般。他們其實是管理著孕育在冬木中可以連結至根源的聖杯的魔術師家族，這才是遠坂家真正的面貌。而這個寶石項鍊也是一樣，比起項鍊本身的市值，蘊含在其中由數代家族所灌入的魔力才是這顆寶石真正的價值所在。

遠坂的魔術特性是流動與變換。作為保存魔力的觸媒來說，寶石之類的物品則是最為優秀。而這些成為觸媒的寶石不但要品質良好、歷史悠久、同時也有相當的份量，因此在價值上也十分恐怖，肯定花上了遠坂家不少財力。這也就讓遠坂家若不成為有錢的資產階級就無法繼承魔術了。

「咦…鎖鍊好像沒有斷？那為什麼會掉下來？」

凜鬆了口氣準備拾起項鍊。接著，她想到了更加嚴重的事情。拿著鍊子的手頓時沒了反應，而項鍊就這樣從鍊條上滑落出去。

「拜託…別開玩笑了」

方才的電話讓她回想起來。那場原本六十年一次，以抵達根源為目地的儀式，聖杯戰爭。由七名魔術師招換出昇華成為精靈，處於世界外側的「座」上英靈的分身。原本冬木就有著十分良好的靈脈，但是單純去蒐集這些靈脈中的魔力也無法抵達根源。因為根源可是被「保持世界正常的力量」所守護著。

根源收集了世界上所有情報，甚至可以說是「神之座」。如果能夠接觸到根源，必定能夠獲得可以改變世界現象的「魔法」。「魔術」是可以被現實的其他方法所取代，但是「魔法」則否。「魔法」能夠達成世界上所有方法都無法達成的「現象」。而所有的魔術師家系就是透過血脈的累積來期望達成魔法。然而，人類歷史上能夠被稱為「魔法師」的卻只有僅僅五人。而且現在也只有兩種魔法存在於世，可以說是十分難達成的目標。

而為了打破這樣的狀況，冬木的聖杯戰爭就這樣誕生了。

『不夠的話就從其他地方拿來不就好了。』

這就是魔術師們基本的思考模式。就算把冬木靈脈中的魔力集中起來也無法抵達根源，但是卻可以利用這股力量來蒐集其他地方的魔力，透過這股魔力將英靈們的能力賦予到七個被鑄造出來的模型中，並且將他們生前的人格重新顯現。接下來讓這些英靈的劣化分身當作使魔相互戰鬥，最後的贏家將獲得盛滿魔力的聖杯。

然而，某種不合理的徵兆卻發生在原本御三家的遠坂凜右手上。儘管能力被限制住，這些從者仍然是英靈的分身，區區的人類魔術師哪能命令這些英靈！…理應是這樣。

御三家之一的「瑪奇理」所開發出來讓御主對從者擁有絕對命令權的「令咒」。這是個能讓從者在魔力所及的範圍內強制命令他們的三道枷鎖。而這種「令咒」不但可以成為刺激從者增幅能力的馬刺，也可能成為讓從者自滅的絞繩。

這樣的「令咒」會出現在成為御主後補的魔術師身上。而身為原本這個「聖杯戰爭」開發者的御三家－遠坂、瑪奇理、艾茵茲貝倫－則有確定的參加權。但是，聖杯戰爭開始於兩百年前，上一次的聖杯戰爭則是在十年前舉行，通常下一場應該會在五十年後，也就是凜的孩子邁向成年時開始。

凜的父親－時臣在上一次的聖杯戰爭中戰死，而母親葵在沒多久後也跟著過世。祖父在凜出生前過世，祖母則是在時臣孩童時代過世。魔術是隱密而且獨佔的。在傳承給下一代時，基本上都是交由資質較高的孩子繼承。而沒有被選上的孩子則會被送往其他和魔術沒有相關的家庭寄養。

然後，即便是魔術師的配偶，也有可能一輩子都不知道魔術的事情而這樣結束。更何況葵在時臣死後就精神不太正常了，就算她了解也無法傳達給當時還是小學低年級的凜。這就是獨佔單傳的弊害，常常會發生記憶或記錄上斷絕的事情。若是一般家庭的直系親屬死亡，也可以透過其他兄弟姐妹或是上一輩來傳達遺願。

母親過世後的五年左右，凜費盡全力的在準備。就算徒勞也連日的在家中找尋著能夠招換英靈的觸媒。但是找到的只有堆滿灰塵的古文書、那個傳家項鍊和一個可以當成魔術禮裝的手杖。

最後的那支手杖，讓凜從靈魂和尊嚴中感覺到了十分嚴重的危機。有把刀架在脖子上的話就算了，現在這種狀況絕對不會想要用這鬼東西當觸媒。如果出了什麼差錯透過這把手杖招喚出了英靈怎麼辦？而且那傢伙還可能是自己的祖先！

但是，現在儘管沒有刀架在脖子上，也有著門口著火般的危機。就已經在數日前，冬木的新都地區發生了事件。犯人很明顯的是從者。遠坂凜除了身為聖杯戰爭的既定參加者之外，也有著冬木靈脈管理者的身分，自然不能夠放過這樣的犯罪事件發生。

也因此，對於如此重要的魔力儲存容器發生了狀況可是攸關生死的問題。每每在關鍵時刻大意失敗這檔事，可是深埋在遠坂家族血脈之中。而也只能說好險這項鍊是掉在自己家客廳。

凜一想到即將得花上一筆修理費就嘆了口氣，拿起了剛剛掛上的話筒。這回要聯絡的是已經成為常客的珠寶店。儘管已經是休息時間了，但由於遠坂家族可是該店的貴客。而且在辦理時臣的遺產繼承時也有委託該店製作寶石目錄，鑑定過遠坂家的收藏寶石。而熟知那條項鍊價值的老店長回絕了凜明天放學後會繞去店裡的要求，並表示現在就會前去處理。

於是，大約半小時後，他帶著助手兼秘書的姪女一起，抱著工具按了遠坂家的門鈴。

「這可是珍品啊。」

右眼上戴的放大鏡的他一邊檢查著項鍊嘴裡還喃喃唸到。

「那個…我最近會用到，可以現在修好嗎？」

「很抱歉，這個沒辦法啊。遠坂家的小姐。」

老店長因為這項鍊過於珍貴，因此一反常態的直接先說了結論。他說道，這款項鍊環扣製作的十分精細，拿現成品替換太浪費了。再來，因為它是古董，而損傷的零件則必須是由金屬錠整塊削出來才可以製作。而寶石的外框也鬆脫了，也可以趁著這個機會一起調整。

「那，如果只更換鍊條呢？」

「現在啊，我們店內沒有可以和這個寶石相配的商品喔。不管是要叫貨來換還是直接修理其實天數差別不大。而且老實說，這也不是個可以推薦給學生的價錢喔。要找到跟這同品質的配件可能得花上個數百萬元上下。」

這時凜的內心縮了起來。

「這時候用銀也沒關係啦。」

「這樣配不上寶石的品質，而且和外框以及鎖扣的顏色上也會有差異，這樣就有點…。而且啊，你看這裡，這個外框有連結著讓鎖扣通過的環有沒有？也是用白銀做的，這可是比銀還堅硬啊。我對這裡使用銀製鎖扣的強度有疑慮。本店在怎麼說對於修理這樣高價的物品會相當慎重，在價格上也會給您一些方便！給我們個十天，不！一週的工期可以嗎？」

這時，一起跟來的姪女也幫腔了。

「是這樣的，遠坂小姐。我現在還是實習中的精工工匠。而我也會儘量的協助我們店長讓他提早完成這份工作，請讓我們修理。因為，像這樣豪華的項鍊，已經沒有多少富豪想要做了。就算想要看到碰到都很困難！拜託您了。」

那位姪女就這樣從沙發起身對著凜鞠了45度的躬。雖然她很年輕但是也是比凜還年長，而這樣的她都如此懇切地拜託凜也讓凜難以拒絕。

「呃…嗯…好吧…我知道了。那個…請抬起頭來。雖然說這樣但是還儘快完工吧。」

「好的！」

這位助手笑咪咪的開始準備收據，而店長則把放大鏡拿下，同時將項鍊收進了包包中並站了起來。

「很抱歉打擾到這麼晚啊…喔？」

遠坂家的客廳，裝飾著符合著這棟老建築的奢侈品。而和磚瓦洋房十分相襯的桃花心木落地鐘特別引人注目。在店主的店內，除了寶石外也常處理時鐘相關的商品。這又是個吸引了他目光的珍品，然而老練的他也發現了這鍾出點問題。

「失禮了，讓我看看那個落地鐘吧，鐘擺似乎有點問題呢。」

老店長就在鐘的前面著彎腰，掀開了鐘擺的蓋子看向裡面，並且向他的姪女伸出了手。

「啊～是鐘擺的螺絲鬆脫了。喂！把鉗子給我。」

「好～好～請用。好厲害啊！是真的落地鐘耶！那邊的暖爐也棒透了！啊！還有那邊那個壺的花樣！不就是萬曆彩繪嗎！」

「喂！吵死了！還不給我安靜一點！…不好意思啊遠坂家的小姐。她當我的繼承者在旁邊見習老是靜不下來。嗯，好了！順便也把發條調整了一下，這就當附贈的服務吧。」

「十分感謝」

凜微微地笑著。雖然項鍊的修理費會讓她心痛個好幾天，但是能在落地鐘壞掉前修好也算好事一樁，畢竟這時鐘修理起來也得花上點錢。

「那個，可以請教一件事情嗎？」

看著美少女的微笑，這位姪女助手被大大的治癒了。因為她的職業癖，所以特別喜歡美麗的東西。

「萬曆彩繪是指？」

「就是那個壁爐台上的壺。在中國明朝萬曆年間，日本大約是安土桃山時代完結後，江戶幕府第二代將軍的那個時代。」

十分意外這位女性居然能回答得這麼詳細。

「好厲害，居然這麼清楚。」

「我啊，很喜歡古董的飾品和瓷器，畢竟是在這行工作的。萬曆彩繪在日本特別的受歡迎，最近在國際上的評價也逐漸上來了。蘇富比的拍賣會上也有喊出過上百萬、千萬的價格喔。」

凜回想起了日常在打掃的狀況，不僅嚇出一身冷汗。

「姆…這樣要不要做個箱子放起來比較好。」

「但是店長啊，如果放到箱子裡面去的話會超出壁爐台上的寬度喔，我想這樣反而會不穩定的。」

「這樣也是，倒不如在壁爐台上安裝基座…。不，不對，這樣反而會傷到這紅色的大理石，太不划算了。啊不好意思，多扯了這些。差不多也該讓您去休息了，若修理完畢則會另行通知。」

看到這位年輕貴客臉上的笑容逐漸僵硬的老師傅打斷了話題，趕緊催促著姪女從遠坂家離開。儘管如此也是晚上前來的幫手，凜也再一次報以笑容回應。

「不會，這也讓我獲益良多。總之就先把這壺收到金庫或是哪裡好了。」

「今天真～的有夠倒楣！真．的．是那個爛神父的錯！」

在送走了老店長和跟班後，凜繼續遷怒著她的監護人。至今沒有意識到的物品居然也有這麼高的價值，這讓凜備感壓力。趁著現在還有自覺會搞砸的時候趕快把這東西撤去安全的地方好了。

「但是這好像沒辦法塞到金庫裏面，放到地下室不知道可不可以？反正是中國的壺嘛！也沒辦法拿來當招喚用的觸媒。」

聖杯戰爭所招喚的英靈是需要對聖杯有所概念，從西方到中東的英靈，而東方和美洲的英靈則不會受到招喚。…雖然這裡所指的是「過去」的英靈。

[目錄](../README.md)
[下一節](./0101.md)
