第一章　Magus meets Magican
====

### 第一節　招喚

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/2.html)

結果，墜飾的修理仍然趕不上招喚的時機。在修理的同時，原本被認為是單獨連續犯案從者，數日後變成為了複數的連續犯。

最早爆發的為持續不斷的集體暈倒事件。大多是以連續好幾天或是一天之內發生數起，幾個鄰近的住家會出現身體不適而暈倒的人。
雖然有許多人在事發現場控訴有惡臭的味道讓世間大眾認為是瓦斯外洩的意外，但是其實些都是吸取人類精氣的行為。使用惡臭當掩
護，讓人們的症狀最重也就不過住院個一兩天。這樣說到底還是謹守著魔術的「隱密」原則。而不留下後遺症也算有兩把刷子。如果
他真的就這樣安份點的話，那還能睜一隻眼閉一隻眼。

過沒多久則發生了一對年輕男女被發現意識不明的傷害事件。兩位在頸部都有咬傷的痕跡，這在被稱為「新都吸血鬼事件」後，各式
各樣的流言通通出爐了。這和前陣子的事件比起來，雖然受害者人數較少，但是遭受的傷害卻嚴重許多。現在是冬天，就算在相對溫
暖的地方，一月下旬的夜晚在失血後被放置到早上也不是可以開玩笑的。雖然現在還沒有死者出現，但是也只是遲早的事情。而且已
經有消息指出某位在夜晚被襲擊而快要凍死的青年至今尚未恢復意識。

接下來則是一家四口有三人被刀或槍之類的兇器殺害，從補習班回家的女國中生直接看到了慘死的雙親和弟弟。在聽到了撕心裂肺的
慘叫聲後，鄰居跑來發現到了讓人無法直視的慘況。而聽說該名少女也因為驚嚇過度導致無法讓相關單位取證。

跟期待有個正義的夥伴挺身解決事件比起來，凜反而有著什麼都做不了的焦躁感。事到如今，身為冬木靈脈管理者的她已經不能撒手
不管。再這樣下去最壞的狀況就是重現十年前的那場災難。要對抗從者除非使用從者來應戰。從者有七種類型－劍兵、弓兵、槍兵、
騎兵、魔術師、狂戰士和暗殺者－，現在剩下的只有「劍兵」和「弓兵」而已。在從者的類型當中前三種具備著最好的抗魔力，也被
稱為「三騎士」。而當中平均能力最為優秀的莫非「劍兵」所屬。「弓兵」則擁有引以為傲的遠距離攻擊能力和為數眾多的強力寶具
。不管招換到哪一位都可以獲得相當的成果，最後能夠剩下這兩個職階真的是太幸運了！

沒有了最需要的觸媒，現在也只能靠著招喚和御主最為相似的從者來應戰了。雖然這是場豪賭，但是對於具備著和五大魔術屬性都十
分良好的凜來說也抱持著相當的自信。此外，她也砸下了將進一半從過去用來儲存魔力的寶石，這是她所能付出的最大努力了。在慎
重的刻畫好招喚用的魔法陣後，她靜靜地等待著時機的到來。落地鐘柔和地敲響了宣告開始的鈴聲，凜隨即驅動了魔術刻印和魔術迴路。

接下來，她以宛若銀玲的聲音編織出了招換英靈的咒語，魔法陣散發出光芒。用來形成從者的乙太開始匯聚，成為猶如銀河般的漩渦作作有芒。

「－宣告！汝之身形將從於吾之下，而吾之命運將置於汝之劍上！若遵從於聖杯之歸宿、意志與攝理則回應吾之招喚！」

此時凜感覺到了魔力在體內奔馳的痛苦，以及被無情抽離的虛脫感。

「吾於此宣誓，為成就世間一切善行之人」

凜壓根沒想到自己的情緒會這麼亢奮。畢竟這原本是要50年後，凜差不多67歲左右，到時候說不定連參加都沒辦法的重大儀式！

「為平撫世間一切邪惡之人。汝將身纏三大言靈七日。穿越抑止之輪而來，天秤的守護者！」

即使太過年輕，即使父親的死是由於命運的惡作劇。

「遵從於吾，則吾將予命運交於汝之劍上。」

－凜在這時也感覺到她成為了自己所嚮往魔術師。

就在這瞬間，白光無聲地逐漸擴大，凜察覺到了一股破釜沉舟的壓力。炫目的光芒讓即使緊閉著雙眼的凜也明白了。和所招換出來的
結果之間連接著魔力的絲線，緊緊地使其綑綁於世間。由乙太所刮起的旋風捲起了遠坂烏黑的秀髮。

「這個手感！就像用釣竿把鯨魚給釣上來一樣！絕對是抽到了最強的王牌沒錯！」

確定了！魔法陣上逐漸收斂的光束匯聚成人形。這樣強烈的魔力就算用上千人的魔術師也無法聚集起來。由血肉之軀成就英雄之業，
最後昇華成為精靈的存在，就將在此顯現！當光熄風止之際，凜睜開了雙眼，耳朵聽到了一個柔和的聲音。

「…你就是我的御主？」

站在那裡的並不是一個久經斷練的武者。倒不如說，更像個手無縛雞之力的學者。黑髮黑眼、身高普通、中等身材沒長啥肌肉，感覺
一碰就倒。身著黑色貝雷帽、外套和長靴，配上象牙色長褲，脖子上圍著同樣象牙色的圍巾。

「喂！你誰啦！」

儘管凜就這樣脫口而出，但這也不能怪她。不要說是身著西洋盔甲的騎士了，這身打扮根本就是現代人吧！臉也根本就是東方面孔，雖
然說看起來眉清目秀啦…。但是再怎樣都會把他當成百分之百的文弱書生！一開始想說會不會是「魔術師」？但是這場戰爭已經有「魔術
師」被招換出來了，根本不可能有重複職業。

「啊…我這裡好像是個…弓兵？」

「啊～怎麼會這樣…我都把一半的財產投下去了說！居然不是劍兵這也太慘了吧！」

「啊…這樣啊…那個…實在不好意思」

弓兵脫下了貝雷帽，感到不好意思的搔了搔那頭蓬鬆的黑髮。

「本想看看人類歷史上為數不多的和平年代，和各路英雄豪傑碰面感覺上是件不錯的事情，想著想著就跑到這裡來了。要我攪進這種
打打殺殺的事情，還讓這麼不經事世的孩子參與其中。明明就是這麼和平的年代也真浪費，這世間也太險惡了吧。」

「給我等等！不經事世是什麼鬼！」

凜皺起了眉毛，問著這個靠不太住的從者。

「你不就才15、16歲嘛？很明顯就是個孩子啊。」

「我後天就滿17了！而且我也不想被你唸！你看起來也跟我差不多大不是嗎！」

「蛤？」

弓兵擺出了一副不知道你在說啥的臉。

「…給我過來」

眼前的這位美少女瞪著眼睛朝他靠進。

「欸？」

「不要囉嗦給我過來！」

凜拽著在魔法陣上弓兵的手腕，把他拉往放在地下室旁的鏡子前。

「呃…我這裡有個問題？」

「幹嘛？」

「從者換句話說就是實體化的幽靈吧？」

「給我說『英靈』！」

「這樣照鏡子看得見嗎？」

頓時之間凜無言了，她瞬間衝到鏡子面前，而弓兵的問題就當場煙消雲散，答案是「可以」。在鏡子前看到自己的弓兵有點吃驚，問著在旁邊的御主說到。

「這到底是怎麼回事啊？」

「我也想知道啊！從者啊應該是會招換到英靈全盛時期的模樣啊！」

「這樣叫作全盛時期啊…。唉呀也的確啦，這時候的我體能的確是最好的時候…真是傷腦筋。」

在鏡子中站著的是在怎麼看都只有差不多20歲左右，以現代日本來說就頂多是個高中生或是看起來比較幼齒的大學生而已。

「喔好…那你的真名呢？」

從凜的口氣聽起來，已經沒有對這英靈有任何敬畏存在。不知道打哪來的英雄豪傑就算了，招喚出了一個跟現代大學生沒啥兩樣的傢
伙是不是搞錯了什麼？雖然服裝看上去像是軍裝啦！但是左側臂章上的國名看都沒看過。

「…也是，來做個自我介紹吧。我叫楊威利。」

「楊…是中國人嗎？」

「大概吧，從人種和祖譜來看應該是。」

又是這種微妙的回答，凜眉間的皺紋又多了幾條。

「那是歐洲的混血？」

「大概算是吧，母親的舊姓是克蕾爾，這時代應該算是法系的吧。」

「啥時代的英雄？」

這位名叫楊的英靈又搔了搔頭髮。

「我…不太算什麼英雄喔。不過呢…我是距今1600年後的人。」

「1…1600年後！？」

「是啊」

楊不經意的看到了凜的背後，露出了微微的苦笑。

「萬曆彩繪啊，那是我父親遺留給我的財產中唯一的真貨。也是啦，如果不在這個時代的話應該就不會傳到我手上了。話說回來你叫什麼名字？」

「…遠坂凜」

「好名字，總之請多多指教啦。」

「完蛋了…」

凜把自己捲成一圈在床上放棄了思考。未來來的英雄？也就是說根本沒有知名度的補正。而剛剛抓住他那纖細的手腕時讓她有十分不
好的預感。以御主來檢視這位跟條麻繩沒啥兩樣的青年會發現他大部分的能力諸如力量、敏捷和耐力都是最低等級，雖然魔力是蠻優
秀的，而持有的技能跟直接戰鬥一點關係都沒有。

「要我去跟那些英雄豪傑戰鬥，大概就算我拼上吃奶的力氣都會被秒吧。但是如果根據這場戰爭的限制條件來看，要拿下勝利也不是
不可能。總之只要讓妳存活到最後就好。」

這樣說完，凜在床前盤腿坐了起來。

「你在說什麼？身為管理者參加了就得獲勝！這不是理所當然的嘛！」

「是啦，不會有人一參戰就想著要打輸。」

弓兵隨口說到。這人看上去還蠻溫和的，沒想到嘴巴那麼利。

「你想拿聖杯來作什麼呢？」

「雖然身為遠坂家的人要全力在聖杯戰爭中取勝，但是我沒什麼願望。的確我有目標，但是如果不靠自己的努力達成也是沒用的。但是
說不定也會有一天會用到不是嗎？這樣先獲得也不是什麼壞事。」

「不是什麼讓我獲得全世界之類的願望就讓我安心不少」

「那是什麼蠢願望？像個白癡一樣。世界不就已經圍繞在我身邊了嗎？我已經就是世界的主人了。」

弓兵稍微睜開了眼睛拍了拍手。

「嗯…我認同。人終究不該是自己以外的主人。…雖然讓幽靈認主人是不是一件好事我抱持懷疑的態度。」

「那你又怎麼樣？你對聖杯有什麼願望嗎？」

弓兵的臉浮現出了不太想說的表情，其中還混雜了一些懷念和苦澀。

「我本來想學歷史，但是付不出學費而放棄。沒辦法，為了減免學雜費又能學習歷史只好跑去官校念書。大四那年為了畢業鑑測可是
很拼命的。啊，原來是這樣才會以這時候的樣子被招換啊…。然後就這樣當上了軍人，參加了和鄰國持續了150年之久的戰爭。在我的
世界上啊，沒有人知道長期的和平是什麼樣的光景。」

凜說不出話來，她無法想像有著長達150年戰爭的世界是什麼樣子。

「然後呢，就發生了許多事情，最後我就死了。在我還活著的時候，從來都沒看到和平降臨。能夠在這裡看到也算實現了我半個願望。」

這名叫作楊的英靈，有著比外表還要老練的個性。平穩的口氣和對凜的態度，與其說是同輩到不如說更像名父親。

「你到底幾歲？」

「這個樣子看起來應該是20多歲，我死的時候是33歲。啊，好歹招換成那個時候的樣子也好啊。」

這又讓凜十分吃驚。也就是說他這樣子再13年後就會迎來人生的終點。

「我可以問發生什麼事情了嗎？」

「看你的反應，好像不太相信我已經是成年人了吧？」

「沒必要這麼在意吧。」

「不對，這樣和其他的御主或從者交涉時會十分不利。畢竟要人去相信一個外表看起來像是毛頭小子說的鬼話不太可能。更何況我又長這副看起來不太可靠的模樣。」

他聳了聳肩。

「但是我也想聽妳說說，才十多歲的妳為什麼想參加這麼危險的活動？」

「因為我父親十年前就過世了。然後遠坂家族是這個聖杯戰爭組成的御三家之一，是擁有優先參賽權的家族。」

聽到了凜的回答，弓兵有點不好意思的把頭垂下來。

「抱歉，聽到了不好意思的事情了。總之就先聊到這裡吧，妳先去休息比較好喔。」

由於英靈的招換需要消耗相當大量的魔力，就算是對魔術有相當資質以及有相當魔力量的遠坂凜也已經疲憊不堪。

「…就這麼辦吧，弓兵你呢？」

「我想了解一下現在的情況，先去看看跟新聞和法律相關的書籍吧。」

「新聞的話在起居室有，法律叢書的話…我父親的書房應該有，不過那應該是十年多前的了。」

「沒差，憲法和民法其實不會變太多。還有對了，跟妳借個文具讓我來作點筆記。」

－就這樣，和招喚出不知道從哪個平行世界而來的英靈不一樣。時鐘沒有壞，該成為觸媒的墜飾也沒用上，而使用了其他觸媒。
屋頂也沒有被打破，也沒有立刻使用了令咒。蝴蝶拍了拍翅膀，在汪洋的對岸掀起了無名未知的清風…
