第一章　Magus meets Magican
====

### 第二節　最弱的從者

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/3.html)

漆黑的底色灑上了各式各樣的寶石，不透過地球的大氣而直接看到的星辰大海。這是現代人無法隨意看到的宇宙，『他』默不吭聲的凝視這這片光景。

落落大方、胸襟開闊而且身材魁武的父親；全都是男性、嘴裡操著粗話卻也對他十分和善的組員；陳舊粗野的宇宙船，這些毫無疑問的都是他寶貴的家人。當看著父親的視線差距距離當初不到三分之一的時候，『他』對父親提出了希望參加大學考試的要求。而父親則不太坦率的對著想要學習歷史的兒子說了「學歷史的傢伙不太可能會發大財啦」後就送他去考試。然後，他為了參加大學考試下了船，接著發生了核融合事故，他失去了所有的家人與財
產－

「噁…真不舒服…」

凜睜開雙眼的時候，時鐘已經轉到了八點。總而言之好懶…。英靈招喚產生的高亢情緒因為睡了一覺而消失殆盡，取而代之的是不斷倍增的疲勞。再過15分鐘左右學校的預備鈴即將響起，現在身體狀況的確不是很好，與其氣喘呼呼的遲到，到不如直接跟學校請假好了。

披頭散髮，腳步蹣跚的往有電話的起居室走去。在那裡等著凜的是狼藉遍布的慘狀。桌上滿布著廣告傳單，背面則被貼滿了報紙的剪報，上面混雜著草書和問號。被切下來的垃圾則散落在起居室四周。

而原兇則用六法全書當枕頭，把貝雷帽當眼罩在沙發上呼呼大睡。記得英靈應該是不用睡覺和吃飯的啊…

「給我起來！弓兵！你怎麼在睡覺！」

「嗯…啊…芙蕾蒂莉卡。再給我5分鐘…不對…再給我4分30秒…不…4分15秒就好…」

芙蕾蒂莉卡是誰啦！？凜的心中激動的吐槽著。然後說著這麼具體的夢話，其實你很清醒吧！總之就抓著他的肩膀不斷搖晃，並且在他耳邊吼著。

「弓！兵！」

「好～了～啦～反正聖杯戰爭不就晚上才打嗎？」

搞什麼這種沒用的小常識！招換了超越國家與時代的英靈，雖然說聖杯會將現代知識和語言賦予給接受招喚的從者，但是給這種小常識會不會太超過！

「好歹把桌子收一收吧！這樣連紅茶都沒辦法喝！」

「…好啦～好啦。如果能夠賞我一杯的話我會很高興。」

晃了晃那叢黑色的頭髮，跟搏鬥與槍戰無緣的手撐開了貝雷帽，就這樣從沙發上起身。終於起來整理了那堆散亂的廣告傳單。

「說到這裡妳今天如何？我記得妳不是學生嗎？」

「啊！」

被弓兵不經意的提醒後，凜想起了原本的目的。

「我會跟學校請病假，等等帶你去熟悉一下環境。」

「妳可以改個說法嗎？就說突然有個沒見過的遠房親戚來訪，不方便去學校。」

「蛤？」

「我待會給妳解釋，妳先快去跟學校請假。」

在弓兵的催促下凜跟學校掰了個藉口請假。接著點火燒水，然後用熱水溫燙了茶壺和兩個茶杯，狠下心來加了兩勺半自己最喜歡的茶葉。當水燒開時，將熱水壺舉高畫圓讓熱水倒入茶壺中，迅速將茶壺蓋上。倒轉沙漏，把茶壺和茶杯放到盤子上走向起居室。

總之，好歹也看得出來弓兵在努力地收拾著。報紙已經擺上了棚架，廣告傳單和六法全書則通通往沙發後面堆。凜把盤子放到桌上，在沙漏的沙落完後將紅茶平均的到往兩個茶杯，當然，這份量可是剛剛好，一滴都沒浪費。

「請」

「感謝，讓妳久等了。…嗯，妳手藝也不錯喔，味道很好。」

「也？」

「啊，我有一個被監護人，應該說義子吧。是個很能幹的孩子，他可是個泡紅茶的專家呢。」

「這樣的話，芙蕾蒂莉卡是誰？」

「我老婆喔。…可以不要那麼吃驚嗎，這樣讓我很受傷。」

「呃…也是啦，畢竟你都33歲了。」

再看看他，左手的無名指上有個白銀的婚戒。這似乎就算是來自遙遠的未來也無法改變的現狀。

「就算我不想也不太可能改變啊。」

弓兵仰天嘆了口氣。

「我的事情就先放一邊吧，我想先來談談這場戰爭的基本方針。」

「對了！寶具！你有任何的寶具嗎？」

弓兵從外套的口袋中掏出了一把手槍。

「這是自由行星同盟的制式光束槍。姑且對應上你的魔力的話似乎能源不會用完。有效射程大約30公尺左右。」

看到這把來自未來的武器，凜深鎖的眉頭似乎放鬆不少。原來如此，有了這把武器就只要扣扣板機就好，根本不需要什麼臂力。然後是光束槍的話，子彈的速度一定是光速，配合上弓兵的敏捷的話應該沒什麼問題。

「但是有個問題…」

「問題是？」

「我的射擊能力不好。」

凜的太陽穴爆出了青筋。

「…我說你，真的是軍人嗎？」

「嗯，大家也常這樣嘴我，現在想起來是有點後悔。但是啊，在『座』上的我是固定不變的。現在在怎麼練習都不會有太大的進展，要超越現狀很難喔。」

「這樣，要怎麼辦…」

「根據聖杯而得來的知識，我們從者留在人世的期間是固定的。只要在這段期間存活下來就好，我看你似乎也不是那麼想要這個聖杯，為了這東西而死掉也太蠢囉。」

「我說啊，在招喚的時候我就說了！身為遠坂家的繼承者，既然參加了就得取的勝利不可！」

凜的太陽穴和血管也差不多快激動的爆開了。反之弓兵則十分平靜。

「但是為了取得勝利而死亡，這也是有可能的。在我所身處的國家中也有這樣的例子。為了失敗或是死亡而參與戰爭的人是少數。然而，這也成為必須要優先考慮的地方。」

儘管那對深黑的雙眼直直的盯著凜看，但是感覺他說話的對象是在遙遠的另一方。他拿起了手邊的六法全書，翻開了最開始的一頁，遞到了凜的面前。

「無論在怎麼平凡的人，誰都無法取代他。打倒敵人這檔事情，我們只要改變一下方向就好。妳可是難得的生在有個這麼美好法律的國家。」

這不像軍人的手指指著這前言和憲法第九條。儘管現在左派和右派對這法條吵得不可開交，可是由一個經歷了150年戰爭的人來指責這件事情，實在過於沉重…但是。

「要從者來遵守日本的法律這…」

對魔術這種由現代逆向前往古代的學問來說，可是最不相配的。而且由魔術所派生的現象到底適用於哪種法條？對於招喚出來的從者，最適合的又是什麼？

「所以說啊」

弓兵拿起手邊的傳單拍了拍。

「請不要命令我做這檔事情，在妳用令咒下令前我可是會回到『座』上的喔」

這些是前些日子所發生的事件根據時間所整理出來的剪報，上面密密麻麻寫滿了像是英文的字句。

「這些…是你一個晚上調查出來的？」

「當然，這可是我當初的正職呢。總之呢，我把這裡的跟從者有關的新聞內容通通過濾出來了。少說有三類，集體暈倒事件、吸血鬼事件和一家三口的命案。目前現界的從者包含我在內一共六位，這些事件的犯人若都不同的話，排除我在外，一共有五分之三的成員會對這個都市的民眾造成危害。」

弓兵的口氣溫和而且平穩，但是卻無法讓人隨意地反駁。

「從者之間的戰鬥，頂多就不過是死人之間相互的殘殺。最好就是不要給別人帶來麻煩。把這些什麼都不知道的民眾捲入就不是戰爭，而是單純的暴力行為了。」

凜那翡翠色的雙眼不經意的對上了弓兵的眼睛，是個和今早所夢到的那片深邃宇宙同樣的顏色。遠坂家的起居室十分寬廣，儘管暖氣還沒開始有效果，凜的背上已經
冒出汗了。


「…我還真的無話可說。雖然這場戰爭是有監督的人員存在，但是要他去對抗從者也是不可能的事情。結果從者仍然需要靠從者來抗衡，或是去排除御主。」

「可以的話我希望不要造成任何人的傷亡，就算對方是競爭對手」

「但是，比起打倒從者，打倒御主還比較輕鬆！」

「凜，凜。你好好想想喔。只要你手上沾了血，就算拿海水來也洗不掉。」

這麼說著的弓兵一口喝光了有些涼掉的紅茶。

「更進一步來說，現階段的情報實在很少。除了妳之外的從者或是御主都還不知道有誰，就想去把黑幕給揪出來這有點太無謀了。所以啊，首先要做的就是情報收集。」

「但是要怎麼作…」

「妳父親或是長輩有留任何的資料下來嗎？」

「老實說，父親留下的紀錄在哪裡根本不知道。是有相當的古物留著，但是上面寫了些什麼也無法解讀。」

「嗯…這場聖杯戰爭已經是第五屆了。這樣的話上一屆是多久以前舉辦的？」

「十年前，然後父親就…」

「…這樣啊，對不起。那再上一屆呢？」

「第三次是第四次的六十年前，第一屆是大約兩百年前。」

「這麼說，通常是以六十年為一周期？」

「嗯…就是這樣。」

「嗯，十年前啊…。可以的話希望能夠比較一下第三次和第四次的差異，總之先去調查前一次的狀況吧。」

「所以說要怎麼作？」

弓兵對著眉頭深鎖的凜微笑著。

「個人的紀錄如果都很模糊的話，就往官方的報導或記錄去著手。這是學歷史的基本。可以幫我帶個路嗎？」

「去哪？」

「市政府、圖書館和教育局。這個城市如果有的話博物館也拜託，還有銀行。」

凜吃驚地說不出話來看著弓兵。他的世界的確是和現代社會相似，但是由從者這樣幻想中的存在口中說出這麼現代化的場所卻從來也沒想到過。看著這樣的凜，弓兵聳聳肩笑了。

「人的本質啊，經過了這千百年都不會變的。就像戰爭始終打的都是錢一樣。」


如果要調查事情的話，那就實體化跟著一起同行就好，弓兵這樣理所當然的主張。他的臉就算說自己是日本人也不會有太大的問題。但是，問題在於服裝。這個有點愣頭愣腦的小書生穿著這身軍裝怎麼看的不合適。幸好，凜的父親和弓兵的體格類似。雖然時臣過世時的衣服也和弓兵不搭，但是還好資產階級很講究穿著，找到了時臣學生時代訂作的衣服。父親學生時代的襯衫配上羊毛長褲，加上紺色的外套，這樣怎麼看都像是個學生了。

在前往銀行的途中，凜對弓兵問到

「的確，這三類事件我都認為是從者所為。但是明明是昨天、不對是今天凌晨才被招換過來的，你為什麼也會這麼認為？」

對於凜的疑問，弓兵搔了搔頭髮

「這樣我們先從集團暈倒的事件來說好了。這類雖然被解釋為瓦斯中毒，但是仔細想想，裡面的案例有一家四口的父親嚴重到住院，母親和幼兒卻沒有
的狀況。這點就很可疑了。」

「為什麼？」

「主要就是毒物的特性，體重較輕的應該症狀會較為嚴重。他們住的是兩房一廳的公寓，這可以從類似公寓的租賃廣告上看到，像這樣的格局應該是一家子睡在一起。這樣真正的情況應該是母子的症狀較為嚴重，而父親不會。另外還有一例是一家三口通通住院的，這家的孩子是高中生。這樣的話應該就是個會挑選受害者的高手了。」

「挑選受害者是怎麼一回事啦！」

「母親倒下的話，那幼童就沒人照顧了。我認為這應該是本質上避戰，甚至可以說是個蠻溫柔的人物。女性的可能性很高，如果真的是瓦斯外洩最先死的應該是幼童。」

從這打了將近150年戰爭的軍人口中說出的話一點都不留情，弓兵對著啞口無言的凜聳了聳肩。

「這樣的話題就讓你臉都綠了，可見這國家可真和平。所以說，吸血鬼事件應該就不會是你們國家的人可以幹得出來的了。」

「雖然不太想聽了，但是還是姑且聽聽吧。為什麼？」

「凜，你其實算很苗條的，跟平面廣告上的模特兒差不多。儘管如此這些成為犧牲者的成年人體重應該都在50~70公斤上下。把這樣的人打暈，拖到暗巷，抬起上半身朝著頸部咬下去。的確生前的我接受過軍事訓練可以辦得到，但這也僅限於和我同樣體格的人。但是如果沒有受過訓練，一般人根本不可能做到。完全暈倒的人可是很重的。如果是靠著體格的差距硬來的話，至少身高得要180公分、體重要90公斤以上的壯漢才有可能。這在我國是很多啦，日本又如何呢？」

這位來自遙遠位來和魔術無緣的人，用非常理論的推導讓疑點漸漸浮現。

「大致上來說，人類的牙齒是無法再頸部造成這樣的洞的。這跟牙齒的形狀有關，也跟人的咬合力有關，另外如果肉身的人類有這樣的肉體接觸的話絕對會留下唾液或是DNA之類的殘留物。在這樣治安良好的國家裡面，警察不會是米蟲。」

「唔…，再來下一個。最後的一家三口命案。」

對著仔細聆聽的凜，弓兵反問到

「你覺得刀和槍有什麼差別？凜。」

「呃…用砍的和用刺的這樣？」

「這也是一個區別，但是最主要的是單鋒和雙鋒的差別。這個國家最常見的刀刃就是菜刀吧。也就是說，傷口的形狀和深度不符合。再者為什麼需要用到複數的武器？」

「咦？」

被出乎意料的問題問倒而呆住的凜，因為恐懼而顫抖則是之後的事情了。

「對於一個死老百姓來說，不管是單鋒還是雙鋒的武器都無法用左右手各持一把來戰鬥。而接受過專業作戰訓練的戰鬥人員來說也不可能這樣作戰。然後，在沒有發出任何慘叫聲，三人就這樣在同個房間內被亂刀殺死，這是不可能的事情。排除亂砍這個條件我的部下的確有人可以做到，但是這也必須要作到立刻斃命，否則就無法達成這樣的結果。你亂刀砍死了一個人之後，剩下的人可是會慘叫的逃走。」

就像在講解數學公式的學者般，用平穩的語調講出了恐懼的事實。明明外表是這麼溫和，但是卻知道這麼多恐怖的事。弓兵停頓了一下，輕輕的歪了頭。

「雖然這方法有點蠢，但是說不定是用機關槍之類的道具把複數的刀刃投射出去。」

凜完全無話可說了，看來他說過這是他的正職一點也不假。

請領到「薪餉」後，弓兵強烈表達需要一台通信設備。於是凜就領著他朝她這輩子最棘手的場所－通訊行－前進。

「和你可以直接用心念對話了，幹嘛還要買行動電話。」

「心念可沒辦法叫警察或救護車喔。」

「…唉，我知道了。」

儘管他外表看起來像是和凜同年，但是內心可是個十足的長者。當他委婉的提出正確的結論時，凜也沒辦法反對。

總之，買了台操作簡單手機後，弓兵將說明書隨身帶著，用那有點不靈巧的手勢把警察局、消防局和計程車行的電話號碼輸入進手機的捷徑中。這讓凜對從者又有新的看法了。

接下來的目的地是市政府。弓兵要求凜去對櫃台申請遠坂家族的戶籍謄本。而這之間他就在市政府的公開資訊區查看著人口統計資料。

「喂…說真的，你到底想要做什麼？」

「凜，你認為為什麼歷史可以從千百年前就這樣傳承下來？」

「…我從來沒想過這個問題，靠口耳相傳和古文書？」

「沒錯，特別是這種第一手的資料，就是當下政權的公文了。雖然說這些都是公家機關的日常工作，但是也別太瞧不起他們。…你看。」

弓兵指著十年前的人口統計資料。

「冬木市每年的死亡人數大約是600到700上下。但是這一年卻有1200人死亡，這可是比其他年份高出一倍，這就是個異常現象。」

「這一年發生了冬木大火，好像有將近500多人死亡。」

「和第四次的戰爭有關嗎？」

「大概…」

在一陣尷尬的沉默後，廣播報出了凜的號碼牌，「得救了」凜這麼想著。但是聽到手續費後凜又大吃一驚。

「一萬多塊的手續費！？這不是比剛剛的手機還貴了！」

「真不虧是名家之後」

戶籍謄本一份要價750元，就這樣追著祖先的戶籍一路請求上去，金額累積下來也十分可觀。拿了將近20多份的戶籍謄本後，兩人回到了大廳旁邊的椅子坐下。弓兵開始一路從最新的部分往回翻。大概在第五份左右停下來指著一個人名。

「恩，果然你祖父的弟弟被送出去當養子了。這個人是我的祖父，生前是養子的事情連母親都不知道，而前些日子祖父過世時辦理除戶，才發現我其實是遠坂家的人…」

『…我們就當成這樣吧。』

對著很迅速切換到念話的弓兵，凜毫無問題的回答了。

「這樣你就是叔公的孫子了！」

「我就想說是不是這樣。啊，是不是差不多快要中午了。」

正好中午的鈴聲響起

『從者不需要吃午餐吧！』

『你不是沒吃早餐，肚子餓了的話可沒辦法打仗，而且已經…』

原本平穩的臉龐一瞬間閃過了些許苦澀的表情。但是隨即弓兵又擺回一般的表情。

[前一節](./0101.md)
[目錄](../README.md)
[下一節](./0103.md)
