第一章　Magus meets Magican
====

### 間章01　英靈和下午茶

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/5.html)

這位名叫楊威利的弓兵征服了桌上的三明治後，便瞇著眼睛沉浸在紅茶的香氣之中攪動他的腦袋。

「話說回來這還真不可思議，從者應該算是幽靈吧。」

「幹嘛那麼突然講這些？」

「剛剛下肚的那些東西到底跑到哪裡了呢。如果是一般的怪談的話，那應該等等就會灑滿在座位上，但是現在好像又不是那樣。」

「怪、怪談！莫非這些東西也是聖杯塞給你的知識？」

凜睜大雙眼，心想這哪來的聖杯到處塞些無用的知識給英靈。對有這樣反應的御主，楊揮了揮手。

「才沒有咧。這樣的鬼故事我的時代可是跟山一樣多。航海的迷信可是多到爆炸，像是『宇宙怪談』可是我們那邊很流行的系列呢，我也有讀過喔。」

凜聽了後把上半身往椅背上靠

「什麼嘛？是這樣喔。」

「你想想嘛，好歹也是個打了一百五十多年仗的社會。一場會戰打下來起碼死個數十萬人，當然不會缺這樣的故事。」

「我真不想知道。」

看不出來眼前這人明明外表就是個溫和的書生，但是骨子裡卻還是個軍人。

「我任職的宇宙要塞啊，也曾經發生過幽靈的騷動喔。一些年輕的部下和我的養子還因此去找幽靈，結果抓到的是一個逃兵，整個事件就是因為他得了盲腸炎結果在呻吟導致。」

「等等！你剛剛說了什麼？」

「抓幽靈抓到逃兵啊？」

「才不是這件事情咧！不要給我說打油詩！在這之前！那個啥宇宙要塞的！」

這可真的不是聽到就沒事的詞。

「啊～那個啊。那是我們敵人在國境上設置的人工行星。直徑六十公里，可收容兩萬艘艦艇和五百萬人的要塞。」

無法想像從弓兵口中形容的那個東西。直徑六十公里…不要說水平距離了，拿聖母峰來比都還多出七倍之多。而且還是在宇宙空間上人工建造的！這到底是花上多少成本啊。

「你也這麼想對吧。當初下令建造的奧德佛列特五世這個皇帝可是個吝嗇鬼，還因為建造費用大幅超過預算讓提案者引咎自裁。要是當時就停止建造的話我們可就不會花上那麼多人命了。」

當凜還在思考時弓兵又多嘴了，這讓他需要說明的資訊更多了。

「敵國…既然是敵國的要塞你又怎麼當上司令官的？」

「那座要塞叫作伊謝爾倫，擁有名為『雷神之槌』的主砲。出力高達九億兩千四百萬兆瓦，是可將數百艘艦艇瞬間蒸發掉的兵器。我軍曾經對它發動了六次攻勢全部以失敗告終。」

「那個…你說的艦艇是你搭乘的旗艦等級的艦艇嗎？」

「是沒有到旗艦那種等級，但是也都是六百公尺左右的戰艦等級。」

凜開始有點頭昏腦脹了，這是什麼等級的兵器在對戰。一千六百年後的世界怎麼變的如此無法想像。因為他也是從那樣的世界過來的所以才會這麼鋪張嗎？

「但是最後由你打下來了吧。」

「是啊，我第七次打了下來。就像個騙子一樣算計好騙過來，我方沒有任何損失。」

「那不是很厲害嗎！」

這樣的功績的確可以被稱為英雄，但是弓兵卻苦笑著搔了搔頭髮。

「別這麼說，這只是狀況好一點而已。當時我們正陷入了一場大型攻勢的挫敗，部隊被打得落花流水，動員了三千萬人結果只有一千萬回來。而損傷最少的我們就成了當時國境邊上的警備單位了。」

凜不作聲的看著這位纖細的青年。

「到那個時候，在戰術上多小心都是枉然。我在戰場上所向披靡，但是如果整個國家都輸掉的話那也沒用。就像妳到最後就算收下了勝利，但是冬木卻被毀滅一樣。」

「…你說的是剛剛在市公所看到的那些大火犧牲者嗎。」

這位黑髮的青年微微的笑著點了點頭。

「恩，就是那樣。妳是個很不錯的孩子。不會自己待在安全的地方煽動其他人出去戰鬥。跟我生前的上司比起來好很多。但是這只是不能隨便開打的原因之一。另外一個就是在這裡開戰可不是就是損失兵員那麼簡單的事情了，畢竟這裡可不是宇宙空間。」

凜的弓兵真的很不喜歡戰鬥，似乎已經到就算要他死也不想打的程度了。

在他生前，曾經損失了將近兩千萬兵員，但也利用了一個艦隊造成敵方數倍的損傷。而在沒有犧牲任何一位民眾的情況下，守護了背後有著一百三十億人口的自由行星同盟。

在那一千六百年後的悠遠時空裡，他的確夠資格被稱作宇宙一代名將。
