第一章　Magus meets Magican
====

### 第三節　最弱的從者

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/4.html)

兩人走進了市政府旁邊的喫茶店，找了張戶外桌坐下點了兩人份的紅茶和綜合三明治。沒有風，溫和的陽光包圍著兩人，儘管如此戶外席也只有凜他們而以。弓兵把戶籍散開在桌上，搔了搔頭開口問到。

「你的妹妹被送去當養女的那戶人家是－瑪奇理？」

輕輕鬆鬆就拋出了一個震撼彈，凜吸了口氣望像弓兵。

「你不用那樣看著我喔，這裡可是一目了然。」

雖然最新的這張戶籍謄本上面時臣的名字下面就是凜，但是前一份則記載著除了父親、母親另外還有被送去當養女的妹妹－遠坂櫻的名字。

「這孩子也會是參加者嗎？」

「…前些陣子，有確認過她沒有令咒了。」

「也就是說現階段無法確認。」

針對弓兵輕描淡寫的回答，凜的內心糾在一塊。

「櫻不是那樣的人！而且她也不可能繼承瑪奇理，在沒有血緣關係的情況下，魔術刻印無法繼承！」

「凜，我昨天看了你們的民法。要收未成年當養子的情況下，除非是直系血親或是配偶的親屬，否則都須要取得家事法庭的許可。而且，養子也需要

登記到養父母底下，就像你的叔公那樣。…另一方面。」

弓兵指著櫻被除籍的日子。

「這裡只有養父的名字。從有健全雙親的家庭中送到只有單親的寄養家庭去，一般的家事法庭肯定都會打槍。這裡自然會讓人聯想到是不是用了什麼

手段。在觀察的時候帶入偏見和期望可是很危險的。」

「光靠戶籍和統計資料就可以了解到這樣…」

「我說過囉，戶政單位的工作可不是在當米蟲。」

弓兵聳了聳他那靠不住的肩膀。

「正好也是因為他們常被說成沒變化、無人性，所以才能了解到這種地步。」

這時候，侍者送上了餐點，於是他們開始先處裡午餐。

「然後呢，為什麼要找我祖先的戶籍謄本？」

「理由有三。第一點是配合聖杯戰爭的周期來考量，取得每一次參加者的目的。」

在吞下塞在嘴巴裡的三明治後，弓兵清楚的回答道。

「第二點，我們可以縮小查詢你家那堆古籍的時間範圍，這到底可以縮小到什麼程度我也說不上來。唉呀，這樣還可以當作下一場戰爭的課題來繼續調查吧。或許下一次也會和這次一樣這麼倉促也說不定。」

「但是，如果不現在調查清楚的話不就什麼用都沒有？」

對於凜說出這樣的話，他歪著滿頭的黑髮看著她。

「這麼說吧，這兩百年間有人真的透過聖杯來達成願望嗎？」

「你認為沒有嗎？」

「至少，對御三家而言一個都沒有。」

「…是這樣沒錯。但是你為什麼會這麼想。」

「好！我們今天假設遠坂家族贏得聖杯戰爭達成了願望。六十年過去了，妳還會讓這一子單傳的後代去參加這種廝殺的儀式嗎？你的兒子、女兒或者到時候他們的後代，聽到了這種事情會很輕率的就答應要參加嗎？」

「能夠在聖杯戰爭取勝可是魔術師莫大的光榮！而且，還能實現願望！」

弓兵一瞬間閉上眼睛，接著張開然後直直的看著凜。

「你這樣說給自己聽還可以。但是妳能對妳的孩子或孫子這樣講嗎？當妳的雙親和祖父母這樣說妳能接受嗎？就說為了其他還沒達成願望的家族，你來參加這種廝殺吧。我心胸可沒寬闊到這種地步喔。」

魔術師這種人啊，可以說是極度利己的存在。畢竟就是這種選定一個繼承人，然後讓他去獨佔或是寡佔所有的資源。

「就讓我用對聖杯戰爭的貢獻度來決定勝利者的順序吧。首先打響戰爭後，御三家彼此聯手擊敗外來參賽者。接下來，用令咒將還留下的從者解決掉，這樣順利的話打個三次就可以收工回家。就算不順利打到第四次，好歹也會有一個家系率先拿下聖杯。而且使用這個方法的話，根本不用發展到這麼認真的廝殺對決。」

凜打從心底感到恐懼。這個人用著極為平靜的口吻闡述著他那冷酷的策略，而最恐怖的一點是，這極為合理。

「你…你到底知不知道你在說什麼？」

在桌子底下，凜緊緊握著漏在衣服外面的令咒。

「當然知道，所以才會招換從者不是嗎？如果只有從者的話那人命的犧牲就是零，所幸從者除了身為高貴光榮的英雄外，還是一大塊魔力源，當成祭品道具不就剛剛好？這恰好可以說明了為什麼聖杯需要七個祭品了，要不然的話接受比自己還多的外來者是沒有意義的。」

小時候，從父親那得知的聖杯戰爭。七名魔術師招換出七名從者共同為了獲得萬能的聖杯而光榮的戰鬥。明明就是那麼的耀眼，明明沒有這麼多的問題。要用令咒把這個來自未來又不知道底細的來訪者排除掉嗎？

弓兵微笑地看著臉色逐漸回復的凜

「說到底，這些都是我稍微的臆測而以。若仔細調查的話或許可以逐漸明白真相。第三點，簡單講就是這是必要的。透過蒐集情報後，就可以成為讓你交涉的材料。這樣下來，把妳殺了而妹妹又因被當養女送走導致沒有了其他家人會造成情報上的斷絕。也就是說，排除掉我和殺掉妳會變成不等價。」

「你啊！」

凜的兩手拍了桌子。

「說這什麼洩氣話！一開始就這麼悲觀能贏也贏不了啊！」

弓兵嘆了口氣，抓了抓頭。

「在怎麼努力沒辦法的事情就是沒辦法。我的人生裡面啊，射擊和博鬥可都不成。比較好的時候就是在官校的時候，但是也是射擊拿了58分，近身搏鬥也差不多的分數。對了，不及格是55分。」

「你說你是軍人，結果到底能幹嘛？」

對著攏照著低氣壓的凜，他回答說

「宇宙艦隊的司令官，幸虧有群優秀的部下，我才能單純的思考指揮參謀的事情。」

「這樣表示你有騎兵的適性？」

「這不好說呢。」

他晃了晃歪著的頭。

「我可沒辦法自己一個人就開動戰艦，在大氣層裡面飛行的話又會變成大事件。畢竟光是旗艦就是超過一公里的長度。」

「光是你的船？」

弓兵點了點頭


「我率領的艦隊，艦艇總數一萬兩千艘，總兵員數一百五十萬人。我最多曾經可以指揮到兩萬艘，兩百萬人。這可就不叫隱匿囉。」

倒不如說規模根本差太多了。如果他是以騎兵現界，出現的瞬間凜應該就會被吸成人乾了。


「總之妳快吃吧，我們準備去下一個地方了。」

「喔…喔…」

之後的弓兵採取了符合他身上學生服的行動。跑去了圖書館，拿了一堆冬木大火前後的新聞備份。再來又以惹到管理員注意的方式找書，最後拿了一堆幾乎接近借出冊數上限的書本。

接下來又跑去教育局，拜託他們協助聯絡當地的鄉土研究員。正巧教育局的一位女性職員十年前任職於市民課，可以打聽到當時的狀況。

那位職員由於有保密義務，所以無法說得太詳盡。不過也知道了在大火發生前因為爆發了大量的虐殺事件而蔓延著詭異的氣氛。尤其讓凜受到極大打擊的是，有接近一年份約五百人的死亡事件是集中在一個月之內發生的。

在不斷的接到這些死亡申請的同時，火葬場的運作也瞬間突破了臨界點，還為了將這些申請轉移到了鄰近的市鎮、甚至是縣而忙碌奔波。這是冬木市有史以來最大的災難，給予了當地十分大的重創。這時候女職員說著說著就流下淚來，兩人向她道歉後隨即匆忙離開。

現在弓兵希望可以去大一點的書店，兩人開始朝著百貨公司前進。當兩人閒散的穿越公園的途中，凜的右手開始一陣刺痛。

「痛…」

「怎麼了嗎？沒事吧？」

「…大概附近有御主，你有沒有察覺到任何的從者？」

「不，完全沒有。話說回來，明明御主和從者都可以彼此相互感知，但是御主對從者卻無法如此查覺，實在讓人不可思議。這算是一種安全措施嗎？我認為這樣反過來說很危險。」

「恩…這除了因為我是參加者以外，對魔術師來說也可以感應四方。如果漫不經心的出來閒晃的話…」

「如果你把自己當誘餌的話，我也沒有能力幫妳坦喔。拜託別作危險的事情。」

他誠懇的給出建議後，又嘆了口氣補上勸告。

「話說回來，這公園可真幽靜。連在遊玩的親子都沒有。」

「這裡是冬木大火的舊址，然後清理成為公園。誰都不會想靠近。」

「才過十年，要撫平失去至親之痛還需要一段時間吧。」

抵達書店後，弓兵先是對滿櫃子的歷史叢書和小說投向依依不捨的眼神，最後則買下了冬木周邊的地圖和住宅區地圖。到這裡已經花上不少錢了，才半天凜就體會到弓兵所說的「戰爭打得就是錢」。

「還真的被帶著到處跑…」


也差不多到了太陽西下的時候，天空被冬日的陽光染成一片赤紅。走到百貨公司屋頂的兩人從上往下眺望。弓兵打開了剛剛買下的地圖對照著地形。

而凜則望向遙遠的地上，眼神和看向他們方位的琥珀色雙眸對上了。不太確定那位有著紅色頭髮的同學是否可以看見他們，但是他臉上卻掛著驚訝的表情。能看見少年的身影是因為凜使用了視力強化的魔術。由於不確定對方是否可以看到自己，於是凜不動聲色的離開了圍欄。

「辛苦囉。恩，發生什麼事情了？」

「剛剛看到了一個認識的人，不過他那邊應該看不到我就是了。話說回來，這邊觀察得如何？戰鬥的時候可以派得上用場嗎？」

把臉從地圖上別開的弓兵看不到太鮮明的表情。

「從官校演習之後就沒怎麼打過陸戰了，沒幫上忙抱歉。」

「啊，是嗎？」

「不過我會盡力讓妳活下去的，雖然可能無法出太多力。」

後面那句別說就好了，凜心裡有點失望的想著。這個弓兵怎麼看都是個悲觀主義者。和對自己的魔術有十分自信的凜比起來，戰意的差距十分龐大。

「已經可以了。我們回去吧。」

雙方之間的氣氛已經有點低迷了，弓兵抱著一大堆書走在凜的後面。

但是這樣也讓弓兵留下了相當的印象，甚至造成了隔天的騷動。

「哦哦！這就是我生前十倍的力量嗎！？這些貨物變的好輕啊！」

「拜託，才十倍對於英靈來說是最低階的好不好。若是高階的英靈可以到五十倍的。」

「不過你想想，體重十倍的力量。我現在可以說是和北極熊有同樣的力量喔。當然要打掉大象沒辦法，但是要拿人類當對手應該綽綽有餘了。若不和生前的樣子比較一下的話這樣很危險喔。」

「適可而止就好了。你啊，明明就只有讓力量變強一點就吃掉一堆魔力，但是抗魔性卻不像話。如果沒有我的魔術支援你的話，你可是會受傷的。」

他的抗魔性是三騎士中最低等級的。儘管如此，對於這位來自未來的從者能夠有這種程度的抗魔性已經算了不起了。

「你的魔術能做到什麼？」

「最能拿來應急的就是咒彈。指著人就可以發射出讓人染病的詛咒。雖然我可以使用魔力向槍彈那樣射擊，但是就算是弓兵也能抵銷掉，我的攻擊可以說是完全沒用。」

「啊…」

「遠坂的魔術性質是流動與變換。把魔力封存在媒介中儲存，這樣就可以一口氣釋放出來。這樣可以簡單又快速的達成A級的攻擊。但是，這有個很大的問體。」


「你也會有嗎？」

雖然弓兵用複數形讓凜覺得被汙辱，但是對他那樣的發問者來說其實也不是很光榮。

「限量是殘酷的。不是隨隨便便就可以拿個東西來當儲存媒介。和我家魔術相性最好的就是寶石，不是一般的寶石喔！是要鑽石、紅寶石或是藍寶石那種的！而且品質、體積和時間都要有相當要求喔！」

凜的發言讓弓兵眼睛亮了起來。

「這樣…應該會吃掉不少預算吧。」

「是啊！而且能做到剛剛說的攻擊的寶石有沒有到十個都是個問題。」

弓兵又騷了騷他的黑髮。

「想必價格應該是少不了」

「而且，還花了數十年儲存魔力。」

凜和弓兵都深深的嘆了口氣。

「這樣這些肯定不能拿來使用了。花了這麼多時間和金錢，還必須因為魔術而保持神祕的成果。拿來相互殺戮絕對沒有什麼好處。這樣的經濟行為絕對有問題。」

原軍人對魔術師的反駁。

「什麼經濟行為？拜託啊！聖杯戰爭可不是單純的戰爭！對魔術師而言可是達到使用魔法的最後命題！這可是我父親說的！」

黑色的雙眼順間閃了一下。

「原來如此。但是啊，人都有按照自己想法而生活的權利。這個國家的法律也是倡導著這一點喔。我的父親是星際貿易商，而我的養子則希望成為軍人。這是他的期望所以我也不能說什麼。凜，你又如何呢？你真正希望成為魔術師嗎？」

「當然，我希望可以繼續我父親的夢想。」

「那你自己本身的夢想又是什麼？有像我這樣賭上性命也要祈求達成的目標嗎？」

「欸？」

這個問題凜無法找到答案。從來沒有想過在絕對劣勢的情況下還需要為了某種目標而奮鬥。身為弓兵的楊威利溫柔著看著凜。

「請用心的考慮一下這個問題吧，這樣才叫活著。加油喔，我的御主。」

> ### 從者資料  
>
> 【職階】弓兵  
>
> 【御主】遠坂　凜  
>
> 【真名】楊威利  
>
> 【性別】男性  
>
> 【身高體重】176公分、65公斤  
>
> 【屬性】中立、中庸  
>
> 【狀態】力量 E、耐力 E、敏捷 E、魔力 B、幸運 C(EX)，括號內的為戰鬥時後的狀態  
>
> 【職階技能】  
> * 單獨行動 A  
>   御主不在時也可以自由行動，但是使用寶具時仍然需要倚靠御主提供龐大的魔力。  
> * 對魔力 D  
>   可抵擋單體效果級別的魔術，相當於護身符等擊的魔力迴避能力。  
> 【固有技能】  
> * 領導力 A  
>   指揮大軍團作戰的天才，A等級是人類所能獲得的最高人望層級。  
> * 軍略 A+  
>   在多人行動的戰場上可以友十分優秀的戰術直覺。除了行使對軍和對城寶具有十分優秀的加成外，當對手使用對軍與對城寶具時也可以有相當優秀的對抗手段。  
> * 心演〔真〕 A  
>   因為不斷練習而得來的觀察力。就算被逼入絕境也能夠充分把握敵我雙方的戰況將我方留下活路的「戰鬥理論」。只要還有逆轉的可能，就能夠不斷掌握讓作戰實行的機會。  
>
> 【寶具】  
> * 制式手槍  
>   - 等級：D  
>   - 種類：對人寶具  
>   - 範圍：0～30  
>   - 最大補捉：10人  
>   - 以雷射光束攻擊的槍械。本來是為了量產，來自未來1600年後的武器。因為時間和技術的差距而有些許神秘。雖然可以根據使用者的技巧發揮簡單但是十分強大的威力，但是請考慮使用的人是楊威利。
>
> * ???  
>   - 等級：?  
>   - 種類：?  
>   - 範圍：?  
>   - 最大補捉：?  
>
> * ???  
>   - 等級：?  
>   - 種類：?  
>   - 範圍：?  
>   - 最大補捉：?  
>
> 觸媒為遠坂家中的萬曆彩繪瓷器，對楊來說是父親遺物中為一的真品，也是唯一可當紀念的珍品。並沒有對聖杯有任何特別的願望，會響應招換的原因是想看看這人類歷史上少有的和平年代，和其他英雄豪傑碰面聊天。因此並沒有特別的戰鬥慾望。但是真打起來其實也打不贏，也不會特別去打一定會打輸的仗，這就是楊威利。  
>
> 所招喚的時間點是官校畢業鑑測時期，為他人生中身體能力最好的時期。實際年齡為20上下，外表看起來像是18歲。最後他的畢業成績是射擊58分、搏鬥也差不多，請了解官校的及格成績是55分。  
>
> 興趣是研究歷史，對調查聖杯戰爭的歷史幹勁十足。
