第一章　Magus meets Magican
====

### 第四節　遭遇

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/6.html)

隔天，靈體化的弓兵陪著凜到學校。在踏入校門口的瞬間，感受到了強烈的不舒服。

『被捷足先登了…』

『凜，發生什麼事情了？』

『學校被下了結界，而且是那種會溶解人體吸食靈魂的那種！』

『…大條囉，這時候發動的結果會怎樣？』

『應該不會現在就發動。這種規模要發動應該也要花上數天。』

『這樣我們第二目標就擺在解除結界上吧。…凜妳朋友過來囉。』

幸好有弓兵的警告，凜才沒有暴露驚慌的醜態。

「早呦～遠坂，怎啦板著一張臉。」

「美綴早啊」

在遠坂身後不懷好意的笑著的是同樣2年A班的美綴綾子，一頭棕色鮑伯髮型，散發出清爽感覺的美少女。是個運動和各項十八般武藝樣樣精通，校內人氣僅次於凜的女孩。而她同時也是少數看穿凜其實個性就像頭貓一樣，不會擺上任何架子跟凜對話的損友。

「我聽說囉，昨天翹頭跑去和帥哥約會耶。莫非吵架啦？」

「不是的，那人是我叔公的孫子，叫做柳井。他因為祖父過世而來我們這邊調查一下戶籍。然後因為覺得就這樣突然跑來查戶籍不太禮貌，所以有跟我通電話告知。」

「居然連電話都知道了。」

美綴的雙眼因為好奇心而閃閃發亮，但是這樣也改變不了凜的眼神。

「是啊，雖然我也很訝異，但是想想在冬木也只有我們這家叫遠坂。」

美綴拍了拍手

「這樣說也是，真是無聊。我還想說有什麼肥皂劇要上演咧。」

「才不會有那種事情。之後他想去祖父的墓前上香，但是不要說我知道墓在哪了，連葬禮我都沒參加過。所以至少帶他去市公所一趟。」

這是昨天晚上編出來的故事，弓兵是大二學生，老家在關東，現在臨時住在距離冬木市坐特快車要一小時的地方。

「這樣啊，我還想說遠坂居然比我先找到男朋友。我們現在那些學弟啊，外表看起來有點傻，不過有些身高蠻高的，長得還算可以，應該說是『原石』吧。…欸，他有在你那邊過夜嗎？」

「你幫幫忙好嗎，才第一次碰面的親戚才不會做到這種地步。他現在是個大學生，被父母拜託所以過來看看，住在冬木附近，傍晚就回去了。然後我們在市公所花了不少時間，還沒來不及去墓地，所以可能還會再碰面一次帶他去上香。」

「唉～真的有夠無聊。」

「綾子妳嘴巴別這樣。他才剛經歷喪事而已。」

就這樣和朋友一邊閒聊一邊走進教室。接下來凜焦躁不安的等待著午休的到來。

『我早上說了學校不會有御主吧，這句我收回來。』

凜在內心用平穩的口氣和弓兵說。

『先還不要那麼肯定就是和學校有關的人，畢竟這裡還是有很多無關緊要的人進出。話說回來，如果這件事情和前面的襲擊事件是不同從者所為，那剩下六騎就會有四騎是嫌疑犯了。只是，不管妳信不信，我是絕對不會有這種技能的。』

事到如今弓兵還會把自己考慮在嫌疑犯之內，這或許也是他恐怖的地方。

『我知道，你昨天一天都跟我在一起。而且你也不太像是會搞這種無差別恐怖攻擊的人。』

『這十分感恩。另外，我認為這不會是昏睡事件的嫌疑犯所為。』

『這又如何說明？』

凜的口氣比起質問，更像是催促。

『兩者間的確都是十分不人道的行為。但是其中一個可以確實控制對受害者造成的傷害，也不會無法隱瞞，是一個有高度理智與技能的對手。而佈下這樣結界溶解人體的從者，是無法隱瞞發動結界後的損害。所以前者我認為應該是個懂得方法的能手，而後者則不會去考慮手段所帶來的後果。』

他的結論和凜相當。

『同意，暈倒事件所被吸收的精氣是乘著靈脈往柳洞寺聚集，犯人具有建構陣地的能力，我想應該是魔術師沒錯。』

『學校的事件可以排除除魔術師，這樣的話那對主從知道你的存在嗎？』

『遠坂家族會參戰這檔事情應該所有參加者都會知道，除非是臨時的參賽者。』

『現在知道妳是參加者的話可是百害而無一利喔。就算拿了全校當人質，這樣的手段還要數天後才會發動。話說回來如果我要妳這樣默不吭聲的…』

『誰會聽啊』

『就是這樣。先不說這對主從是否知道妳的存在，他們之間應該有方針上的齟齬。』

這名弓兵在戰鬥能力上或許十分悽慘，但是參謀指揮分析上卻是一等一好手。

『怎樣的齟齬？』

『假設御主知道妳，但是從者卻不知。這就會造成從者擅自打造了這個結界。若雙方都知道，那從者就是根本不受控制。又或者是明明御主知道妳的存在又強硬要求從者打造這樣的結界。』

『前面兩點還可以理解。後面那點就…。那個御主是笨蛋嗎？』

『人類可是很常搞這種蠢事的喔。特別是陷入了認為自己入手強大的能力時這種狀況。妳腦袋夠好，又是個強力的魔術師。但是其他人卻不是。用妳的角度來觀察分析可是很危險的。』

平穩的口氣中參雜了一點苦澀。

『對妳來說的弱者，但是對其他人來說則未必如此。一枚金幣的價值對百萬富翁和一般人來說是不一樣的。抱持著自信沒問題，但是不要太沉溺其中了。』

如同一根長釘子一樣直接指出了凜時而馬虎的個性的弓兵，凜感覺到他逐漸遠離。

『等一下啦！你要去哪裡？』

『總之先在學校裡面晃晃。對了還有學校的示意圖，在事務辦公室前面的那種小冊子，可以幫我拿一下嗎？我在妳下一堂課前會回來。還有，待在人多的地方，好嗎？』

到底，他生前是怎樣的一名英雄。可以在星海中橫行無數戰艦的未來，「魔術」和「魔法」還能留下多少？雖然說是「弓之騎士」卻有著跟學者一樣纖細的身材，真正會讓人聯想到的反而是「魔術師」這個職階。但是凜還不知道對她來說這某種意義上是種了大獎。

在這之後，於午休時間開了個簡短的作戰會議，兩人一致同意先簡單嘗試一下是否可以解除這個結界。因為新市鎮地區的連續昏迷以及郊區的滅門慘案，學校讓學生中止社團活動並且提早放學。因此學校比平常還早就少了一大半的學生，也可以放心地搜索。

「沒辦法，這我無法應付…」

看著這個飄著的災禍咒刻，凜咬著嘴唇說道。

「這是十分古老又高明的魔術，甚至有可能是對方的寶具。」

「尚未現界的劍兵和我方排除掉。剩下就是魔術師、騎兵、槍兵、暗殺者、狂戰士為嫌疑犯。但是，如果新市鎮地區的事件是魔術師所為，這樣他的嫌疑就最低了。」

「狂戰士是依靠去除理性換取全能力上升的職階，不太可能會使用過度複雜的魔術或寶具。暗殺者的話…如果能夠使用這樣的能力那我想應該也不會以暗殺者的職階被招喚。」

在無法根除的情況下，只好實行可以應付的手段了。一旦發現了咒刻，凜就啟動魔術刻印透過自己的魔力來淨化它。但是這也只能敷衍一下，當施術者本人再度以自己的魔力灌入後又可以立刻啟動機能。

弓兵則在凜的身旁用剛剛從事務辦公室拿來的平面圖紀錄咒刻的位置，數量已經多到一隻手數不完了。

「凜，這間學校也有被那個叫做『靈脈』的東西通過嗎？」

「是啊，冬木市全部地區都有。畢竟這也是被拿來當聖杯戰爭場地的理由。」

「可以幫我在平面圖上標註流向嗎？」

凜在弓兵手中的平面圖上用水藍色的螢光筆畫出了蛇狀的箭頭後，弓兵手握拳放在嘴邊思考著。

「有沒有看到，這些咒刻的設置位置似乎就像一道水壩一般攔住靈脈。」

「的確是…」

「然後，如果加上了高低差和方位來看的話…」

現在，學校平面圖上的校舍標註著咒刻位置的紅點。凜看的瞠目結舌，現在以立體空間來看這些咒刻就像把校舍用一個鐵圈吊起來一般，浮現出的
不就是魔法陣的一部分嗎？

「如果這些圖線是對稱的話，那我們就可以預測咒刻的位置了。再找個幾處和中心點的話，應該就可以推測出起點了。」

「不錯嘛！弓兵！這樣下一個在哪裡？」

「現在我們在四樓，下一個應該是屋頂了。」

「走吧！」

「等等，先讓我們確定一下撤退路線。」

四樓都是實習用的特殊教室，弓兵把陽台的窗台鎖通通都打開。對他來說確保退路是常識。但是，這卻也把凜的鬥志澆熄了一半。

搞什麼啊！為啥要以逃跑為前提！

聽到了凜內心的抱怨，弓兵脫下了貝雷帽搔了搔頭。

「我啊，好歹在戰術方面沒輸過。也曾經被我軍稱作『不敗的楊』。但是這些都是在戰略上失敗為前提所造成的。」

所以說，為啥都要多說喪氣話。每次建立起來的安心感都會被這些喪氣話拆台啊。

「我不打不會贏的仗喔。如果到了要逃跑的地步，請妳也儘快跟上。」

凜果然還是無法理解這些喪氣話裏頭所隱藏的慘痛教訓。

到了屋頂之後，夜空已經逐漸轉變成深藍，高掛在天上的盈月灑下淡淡的月光。冬季清澈的天空上，金星和天狼星散發著白銀的光芒。

弓兵用他那雙黑色的眼睛看著這些史書上曾經紀載的星相，這對他來說有些陌生。話說如此，凜卻沒有餘力察覺到他那樣的感嘆。就如同弓兵的預測，屋頂的一角發現了些微複雜的咒刻。

以有著魔術刻印的左手蓋在咒刻上，接著詠唱起咒文。魔術順利地發動，也暫時淨化了這個咒刻。凜放心的吐了一口氣。看來這麼複雜的咒刻，應該是相當重要的基點。看來應該可以給予相當的妨礙。

「哎呀，消除掉了喔？真是浪費。」

凜猛然的抬了起頭來。

就像路邊一般男性，自信滿滿到目中無人的聲音。一名精瘦身軀長髮飄逸的男性站在水塔上。儘管有著琉璃髮色、石榴石般的雙瞳配上白皙的俊帥面孔，卻也給人感受到兇猛的氣息。群青色的緊身戰袍上搭著由白銀鑲上的幾何圖案，其所散發出的魔力，很明顯地看得出來不是一般人類。

「這是你佈下的？」

「不是，這種小手段可不是我的興趣。其他人我就不知道了。」

弓兵問著，同時為了護著凜往前站到兩人中間。儘管凜不認為那個纖瘦的背影可以對抗眼前的從者，但是他仍然一派優閒。

「這樣新市鎮的暈倒事件和吸血鬼事件呢？」

「那個我也莫宰羊喔。」

「我想也是」

黑色的貝雷帽微微的點了點。

「那樣的事情和你的樣子以及為人不太相符。」

聽到了這句，這位男性高興地瞇了起眼睛。接下來一把鮮紅的長槍出現在他右手。

「別說這麼有趣的話啊。」

「槍兵嗎」

這是三騎士的其中一員，為速度擅長的英靈所選擇的職階。對搏鬥特別擅長，雖然不及劍兵但是仍然有相當的抗魔性。可以說是魔術師和弓兵的天敵。而更不用說，他的外表比起凜的弓兵來說更像是來自遙遠古代的英雄豪傑。能力比起來根本天差地遠，完全無法抗衡，絕對會被一擊烙倒。

明明弓兵應該不會不知道這一點，卻沒有從他的態度上看到任何緊張和動搖。語氣上也感覺不出來有任何遲鈍。

「然後現在也可以把你排除在郊區的滅門血案嫌疑犯之外。」

「嘿，怎說？」

「您是使槍的高手所以被用槍兵的職階所招喚。但是如果連女人和小孩都需要出那麼多槍才能幹掉，那我就要懷疑聖杯選人的基準了。」

雖然是句明褒暗貶的話，卻也讓槍兵打從心底笑了出來。

「沒毛病！看你一臉老實卻還蠻會耍嘴皮的啊，老哥。劍兵…不對，是弓兵吧。」

「你說的沒錯，不過能告訴我你認為的理由嗎。明明有其他五個職階可以猜，莫非你已經知道了其他四騎？如果是這樣可以麻煩你告訴我其它四騎的事情嗎？」

「－啊？」

「啊啊啊！」

儘管弓兵前後的男女都發出了叫聲，但是意義卻大不相同。

「總…總之，別說這些亂七八糟的話了。我們只是被命令來戰鬥的！」

「槍兵你說話亂了喔。」

凜淡淡的說著

『從者說到底就是人類，就算在怎麼強大也終究不是規格外的存在。所以我們就能藉此找出破解之道。』

這是昨天晚上弓兵說的。因為的確也沒錯所以凜坦然的接受了。弓兵輕輕的撇了頭斥責了凜。

「御主啊，說話別那麼酸喔。這樣對人家多不好意思。」

「你好意思說啊！你那張舌頭我看也可以噴毒箭了，真不虧是弓兵。」

工兵搔了搔頭髮

「就算你這麼說，你那把槍又要怎麼和飛行道具鬥呢？狗用咬的，貓用抓的，人吵架的方式可是各式各樣喔。」

在楊偷用了學弟的台詞後，槍兵的表情變了樣。

「你這傢伙，說了狗吧－」

「我的確是說了，這又怎麼讓你生氣了呢？啊…」

楊在他腦袋裡面想到了某位歷史人物。在遙遠的未來，祖國的第三艦隊旗艦，確實冠以該人物的名字做為抵抗侵略者的象徵。如果這位槍兵就是他的話…。

弓兵大大的嘆了口氣。

「所謂的傳說還真的是只能活於想像中的遙遠存在啊。」

庫．赫林，或者說庫．夫林。被口耳相傳的光之子。由光明之神露和阿爾斯塔國王妹妹所生，身上披背著數百個黃金裝飾，是個使槍能手的帥哥。這樣的人怎麼會穿了個全身青藍色的緊身衣呢。

「哎呀，到底為什麼會變成這樣？真的啦，這是不是搞錯什麼了…」

「你的心臟就讓我拿下啦！」

「果然還是沒有搞錯。」

弓兵悲哀的眼神投向了他的長槍。鮮紅的兇槍，貪婪的吸食著在周邊纏繞的魔力，冷冷地聚集著死亡的氣息。弓兵嘆了口氣。

「槍兵！」

「幹嘛？要求饒嗎？」

對著手持紅槍對他斥之以鼻的的敵人，弓兵很輕快的答應了。

「沒錯，雖然這讓我有點不好意思。但是要和你決鬥的話先讓我招待你一頓最後的晚餐吧。我們定在三天之後如何？但是，如果你或是我的御主其中之一被打倒的話這約定就無效。而如果我被你以外的從者幹掉了，那就由我的御主來招待你。」

槍兵呆然的聽著這頓求饒。

「－操，知道了我的身份了喔。」

「三天後的下午六點在學校正門碰面。不用盛裝出席也不用帶武器，隨便穿就好。就這樣吧。」

也不等槍兵回應，弓兵拽著凜的手轉身就走。身後留下著瞠目結舌的槍兵。

「喂！渾蛋老大！那個弓兵簡直又弱又麻煩的對手啊！」

身為冬木管理者的遠坂家族，在這塊土地上第二大的靈地上建構了如要塞般的工房，還有著主辦方般的特權。而這一代的當家凜則是有著稀世的五大屬性特性的強大魔術師。

而身為她的從者的弓兵，以戰士來說根本不像話。槍兵當然有願望，是不需要到能夠勢均力敵的對手，但是這傢伙簡直亂七八糟。

從微不足道的失言裏頭看穿了槍兵有其他四騎的的情報，甚至還得知了槍兵的真名。而且又利用槍兵絕對遵守誓約的天性賺到了三天的休戰。

在這三天之間不管他們主從如何行動。凜都可以發揮管理者權限的地利優勢徹底發揮，不管在交涉或是防衛上，沒有比這個還要牢靠的方法了。只要堅壁清野，對於沒有攻城寶具的槍兵來說是沒有必殺的手段的。

槍兵搔了搔他那琉璃色的頭髮。

「靠，看來只好應邀了。那傢伙該不會給我端上香肉吧…」

從聖杯那邊得知日本這個國家沒有吃狗肉的習慣。但是在這個時代裡面還是有其它國家有在吃狗肉，而日本也是有其它國家的料理存在，槍兵瞇著眼睛呻吟到。

「不要給我這種鬼知識好嗎？」

而且這種知識弓兵也可以知道。

「聖杯到底是啥東西啦，怎麼想都不是個好玩意吧。從這傢伙那邊實現的願望肯定也不是啥好東西！」

槍兵的不信任感越來越強。

[前一節](./010301.md)
[目錄](../README.md)
[下一節](./0105.md)
