第一章　Magus meets Magican
====

### 第五節　不敗與奇蹟

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/7.html)

被弓兵拽著手腕的凜，一口氣衝下了樓梯。

「等…等一下啦！這樣逃跑也只會被追上…」

凜被弓兵帶回到了二樓的教室，不過對於從者來說能夠靈體化並穿越建築物，所以這樣其實沒有什麼太大意義。等凜喘過氣來後弓兵回頭對她說。

「他的身分就如同我推測一般，是不會這樣追上來的。他是個非常聰明而且理性的戰士，不會笨到去隨意打破和我這種弱者的約定。」

「你…你到底在說什麼！」

「他在我說出『狗』這個字時生氣了。所以他應該是庫．赫林，或者說庫．夫林這發音比較有名。愛爾蘭的光之子、庫蘭的猛犬、阿爾斯塔的紅枝英雄，為了祖國奮戰了七年之久的英雄。」

就如同貓的眼睛一般，翡翠色的瞳孔睜的十分大。

「你怎麼會知道」

「他的事蹟可是被傳唱到一千六百年後喔，我的國家是一群從專制國度中逃出升天的奴隸所組成的。經過了五十年的逃亡，走過了一萬光年的距離，最後終於找到並且定居在一個行星上。建國五十年後，隨即和那專制的國度展開了一百五十年之久的戰爭。以宇宙為戰場，活躍於沙場上的戰艦都會以神話或是傳說中的英雄為名，而我軍第三艦隊旗艦的名字就是以他為名。所以我知道。」

弓兵搔了搔頭髮苦笑著，而凜則聽著這些個突然迸出來太空史詩啞口無言。

「我剛入伍的時候心不甘情不願的十分失落，在工作上也馬馬虎虎的。所以，就偷偷的在戰術電腦上的資料庫中亂翻給我看到該旗艦命名的由來，同時也有附上神話和傳說喔。」

「這樣，那名槍兵的名聲傳到一千六百年後的世界去了？」

「是啊。我們國家的戰爭原則上是抵抗入侵我們國土的暴政專制國家。而抵抗的象徵採用庫．赫林不正好嗎？正巧我軍的艦名大部分都採用希臘神話的名稱，這個凱爾特的戰士名字也是很稀奇，讓我產生了興趣，所以也有一番調查。」

凜點了點頭。剛招喚出來的時候就覺得這個弓兵嘴巴蠻利的。他說的話不但有趣又好懂。這時又讓凜覺得他十分聰明。

「也不知道是不是運氣真的這麼好。根據傳說他有幾個『誓約』存在。凱爾特人會立下幾個對自己不利的誓言，並且對周圍人們公開以獲得神明加護的這種信仰。而打破這種誓約就會失去神明的保護。而庫．夫林主要的誓言有不能夠拒絕地位比他低賤的人招待，再來就是不能吃狗肉。」

「所以你才會提出那樣的要求？還是只是單純的打歪點子？」

對於凜的回答，弓兵苦笑地搖搖頭。

「不是，你想太多了。他的母親可是國王的妹妹喔，簡而言之就是阿爾斯特王的外甥。能夠比他地位還高的人可沒多少，所以說幾乎不可能拒絕別人的要求。不管是敵人或是想誘使他打破誓言的對手都一樣，而他會死亡的遠因也是因為如此。但是只要這個誓言一被打破就會遭到重大的懲罰。餐會上的食物就拜託你囉，我是不會要你準備香肉的啦。」

凜的嘴巴張得大大的。這個弓兵看上去很溫柔，但是其實壞到骨子裡去了！嘴巴上說出來的話比他眼睛和頭髮都還黑。

「廢話！香肉絕對不行，死也不幹！」

「恩，我也是。至少也不在我想吃的名單上。可以的話希望能夠和他結成同盟，就算沒辦法也訂個互不侵犯的條約也好。」

凜在安心地吐了口氣後，疑問也浮上腦袋。

「他是你想要結盟的對象？」

「和四個犯罪事件無關，而且又握有其他從者的資料。再加上以他的能力在我們發現他之前就會被做掉了，所以至少也算得上是個正大光明的好漢。」

「所以說，和結界與暈倒事件無關，但是吸血事件呢？」

「關鍵就在於他的容貌。你是一名魔術師，看到他這名從者自然會想到要對抗。但是你想想，在深夜的路上看到這名其貌不揚又散發出恐怖氣勢的男子，你會不會立刻逃跑？」

「你這麼說也沒錯？」

被害者之中也有包含著女性。面對散發出俊美輕挑的高大外國男性一定會加強警戒，再加上他那樣渾身殺氣的態勢。肯定會讓一般人滿腦子都敲著警鈴。

「當然如果背對著對方被追趕而昏倒的話一定會因為跌倒而在臉部或是手足上有受傷。而且如果是失去意識的話臉部絕對也會有傷口。就算逃不了也會因為抵抗而受傷。但是新聞中的報導只有頸部有傷口，這樣警察才會煩惱。以一名成年人暈倒的狀況來說傷口太少了。」

這些都是顯而易見的推論。不用到魔術師，以一般人的常識、身為軍人所了解的人體運動上的限制以及肉體的脆弱等知識所得出來的結論。

「了解了，但是御主那邊的問題呢？」

「御主會招喚和自己相似的從者。」

凜用銳利的眼神盯著這個無能的從者。

「我和你到底哪裡相似了，來好好討論一下喔！」

懶惰、頭髮蓬鬆外表老實又愛耍嘴皮，被說相似根本預料之外。身為完美小姐的凜和眼前這位脖子以下一無是處的文弱軍人有任何共通點嗎？弓兵搔了搔頭髮靠在桌上。

「行行好聽我把話說完。也就是說如果和他有相當個性的御主的話，那對於身為冬木管理者的你所提出的提案應該不會拒絕。但是，若是和他合不來的御主的話，那這樣的個性他們應該不會合作太長時間。我認為後者的機會比較高。」

「欸，你是指他們主從關係不好？」

「沒錯，因為他知道其他的四騎。」

凜點了點頭。

「也就是說，你不認為他既是偵查、也在交戰嗎？但是，到目前為止都還沒有被解決掉的從者。」

「因為七名從者都還沒找齊不可能開戰啊！」

「那是原則。不管是他還是其他從者部都已經開始行動了嗎？新市鎮的集體暈倒和吸血鬼事件、郊區的滅門慘案、學校的結界，不是嗎？」

凜勉強的點了點頭，她的行動的確是晚了。而且還招喚出這麼不像話的從者。

「他十分強大。再怎麼說也是獨自打了七年游擊戰的能手。這樣的武人絕對知道情報的重要性。諸如此一對一的廝殺絕對會優先把對方撂倒。」

「欸！為什麼？」

「簡單的說，不用去知道即將要殺死的對手的名字。」

「嗚…」

軍人的這番話讓魔術師這類學者感覺到自己的想法天真了不少。

「先發制人可是戰術的大原則。但是，到目前為止都還沒有從者被撂倒。所以我認為就算能打贏的對手他也撤退了。這樣的作戰的確我認為是有些用處，但是我不認為像他那樣的戰士會喜歡。傳說中庫．夫林的基本戰術就是一擊必殺然後脫離戰場。就在那七年間不斷地持續著。」

就如同學術講義一般銳利的分析，凜只能呆然著望著這名侃侃而談的弓兵。這就是出類拔萃的『心眼(真)』與『軍略』能力嗎？雖然老是認為他一無是處，但是以業餘歷史愛好者加上本人的興趣有相輔相成的恐怖效果。

「這次的宴會並不是要利用誓言的效力來打倒槍兵。反倒是這是測試對手的試金石，或者是離間他們主從雙方關係的一鑿，當然這是我方的如意算盤，也應該會成就相當的布局。畢竟總不能對請你吃飯的對手說『我吃飽了，請你去死吧』」

平靜的結束了談話後弓兵笑了笑。就像個落落大方的成年人，大概是十八歲左右的文學院學生。凜的臉色蒼白，這到底是多心機啊！我跟這傢伙絕對不像！

「總之先回去吧」

「等等，讓我先休息一下。」

對著坐到自己座位上的凜，弓兵聳了聳肩。

「昨天不是買了嗎？放在妳包包裡面的那個東西。」

「蛤？」

「叫台計程車啊。回到溫暖的客廳，吃個晚餐喝杯紅茶才叫做休息吧。」

「叫計程車太浪費了」

「該花的錢就不要省，還有12天左右的戰鬥。該吃就吃該休息就休息，要不然沒辦法撐到最後喔。」

弓兵稀奇的用十分堅定的口吻陳述著。對於偷懶打混十分擅長的他來說，工資和福利就是要這樣使用的。

但是，他卻又是個可以率領著最後的艦隊為瀕臨滅亡的國家作戰的人。當機立斷、外柔內剛、跨過了無數的戰場卻仍然不敗，這就是揚威利。

不管怎麼說，這樣的英雄卻十分討厭走路。雖然靈體化後可以穿牆但是卻沒辦法飛。如果是幽靈的話不是可以飄在空中也可以瞬間移動嗎？在昨天晚上嘗試的結果通通不行，真是太無聊了！

「而且妳不是害怕槍兵跟著到妳家嗎？如果要迴避神秘的話，有第三者介入就可以順利地迴避囉。叫計程車可是有司機在地，我的話靈體化就好。」

凜翻了翻包包，拿出手機按下快捷鍵。昨天晚上和他特訓了一晚，楊很稀鬆平常的引發了奇蹟，雖然沒有任何人知道。

「喂？我這裡是在郊區的遠坂。我現在在穂群原高中，請幫我叫一台計程車來。」

[前一節](./0104.md)
[目錄](../README.md)
[下一節](./010501.md)
