第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第六節　降臨

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/9.html)

在某個世界裡，若青年走到校園中庭就會看到青色與紅色的雙方在相互交火。但是，這些在楊威利出現後都不在了。剛清掃完弓道場的青年平安地走向家裡。在那裏等他的是一個沒看過的客人。

「好慢啊，等到我都快打哈欠了。」

雪白的肌膚和銀白色的頭髮。尚未滿月的微弱月光和門口黯淡的室外燈將她宛如紅寶石般的雙眸照的清澈。就如同冬季妖精般的小學生。而身著高貴的紫色外套和帽子更加將少女襯托成一個瓷器娃娃，那樣的臉龐讓人過目不忘。

他當然也還記得

「恩，你是昨天的…」

「哎呀，大哥哥。明明昨天還提醒你的，到現在都還沒招喚出來嗎？」

少年琥珀色的眼瞳朝她看去，少女艷紅的眼睛在閃爍著。

「我好心才那麼告訴你，再不叫出來可是會死人的。」

「你到底在說什麼？」

「初次見面，我叫做伊莉亞斯菲爾．馮．愛茵茲貝倫。」

說完，少女提起了外套行了個禮。

「啊…恩…那個…」

「你要讓客人在外面等多久？」

「啊，不好意思。」

感覺氣勢整個被壓過去了，他晃悠悠的開了門。

「厄…伊莉亞絲…伊莉亞妹妹…吧。總之先來談談吧。」

少年先一步走進了自家的庭院，他沒有查覺到在他背後的女孩眼中閃過的一絲險惡。大約走了十多步後，少女開口了。

「…我啊，不喜歡人家那樣叫我。尤其是你。」

「欸？」

周邊壟罩著了激烈的聲音，他轉身過來，看到了象徵死亡的巨大鉛色身影。這名巨人身上披著如同石像般削出的肌肉，他絕對不是人！因為他有著不像是患有巨人症的人類那樣的畸形體態，而是有著十分黃金比例的身材。

少年呆然的往後退。

「至少讓你感受不到痛苦的死去吧。幹掉他，狂戰士！」

鉛色的巨人甩起了他狂亂的頭髮咆嘯著。少年對此光景感到恐懼，跌跌撞撞的往倉庫逃去。而巨人以和他身材不符的速度朝著少年背後揮拳。就如同被大型車輛撞到一般，體型和同年齡比起來稍微嬌小的他被衝擊力道推了起來，撞向倉庫的門。

「咕…啊…」

因為體重輕盈的關係沒有當場死亡，但那也只是小小的運氣而已。在那瞬間他聽到了數聲不吉利的聲響，肯定是斷了幾根骨頭。而且應該還有傷到內臟，他的喉嚨感覺到一股灼熱感。他嗅到自己口中鐵鏽的味道，叫不出聲音的激烈疼痛襲擊著他。而他撞開倉庫大門的同時也滾進了倉庫之中。

為什麼？發生什麼事了？紅棕色頭髮下的腦袋不斷的思考著。這沒有持續太久的時間，逐漸稀薄的意識聚集了起來，他掙扎著伸出了浮現不可思議紋章的手。

至少…如果可以從那個災禍中逃跑的話！不要和養父的約定都還沒達成就這樣死掉！

但是這樣的思考僅只存在腦袋中，他已經無法使出任何力量了。他咳著血，鮮血滴落在翻滾滑開的墊子下的魔法陣。

這樣就滿足了招喚的條件，有著令咒著御主，與魔法陣等價的鮮血流入，乙太在少年體內的魔術迴路中奔馳。如同從王冠之中流出，經由三岔路口流至王國之中，逐漸填滿法陣。對著在世界的外側，抵達根源的境界中，朝著英靈座中的天秤招手。

接下來少年的四周颳起了強風，青色和銀色的光輝在奔騰，逐漸匯聚成一個武裝的騎士。有著白瓷的肌膚，金絲般的頭髮以及如柊葉般綠色的眼眸。這是死前的幻影嗎？就算是幻影，這女性也實在美若天仙。她走向倒地的少年，單膝下跪。白銀的冑甲奏出美妙的鈴聲。這幅景象讓他忘卻了剛剛地獄般的痛苦。

「你是我的御主嗎？」

在還搞不清楚天南地北的情況下，少年無言的點了點頭。實際上，少年就算想出聲也出不了。少女點了點頭，金髮如絲在風中飄動。

「這樣我們就算訂下契約了，現在開始我的劍將與你同在。」

怎樣都好啦！拜託妳先救救我。如果能發出聲音少年應該會這樣回答。逐漸混濁的意識伴隨著飄散至遠方的痛覺，他逐漸感受不到周邊的存在。說不定已經來不急了。這時候他聽到了輕盈的腳步聲。

「哎呀～終於給你叫出來了啊。」

白銀髮色的女孩看向了站在倉庫中的金髮女性，眼神更加的險惡了。

「什麼嘛！原來劍兵你也在這裡啊！這樣正好，狂戰士，把這個背叛者一起給我做掉！最好砍得粉碎！」

「哎呀不好，怎麼是個這麼不穩重的孩子。」

從倉庫的外側聽到了一個和當前狀況不合的聲音。

「我是當前冬木的二當家，遠坂的從者。雖然現在完全是個路人，不過讓我提點一句吧。魔術應該要保持隱蔽，所以拜託可以不要搞出一個根本不太可能出現的屍體好嘛？」

遠坂凜對著身旁的弓兵投以不可思議的眼神。在乘坐計程車回去的途中發現了不尋常的乙太流動而趕到這棟宅邸的兩人看到了那個鉛色巨人所迸發出的強大力量。那是這位弓兵在怎麼轉動腦袋都無法逆轉的絕對武力。

「弓兵，你…這完全不向是要仲裁的樣子…」

但是這句話似乎吸引了狂戰士御主的注意。她露出了不像是小學六年級的笑容，對著弓兵投以了妖豔的眼神。

「哼～遠坂的從者可真是有趣呢。你想阻止我殺掉這兩人嘛？」

「恩～這麼說吧。如果能夠阻止的了得話我會很感激，但是聖杯戰爭就是彼此相互廝殺，我也不想要為了拯救他們而讓我的御主死去。畢竟就算要我拚了老命跟你們打也打不過。」

一頭黑髮，平靜的語調講述著辛辣的事實。眼前白銀的少女眼睛瞇了起來。

「你倒是有點像是切嗣。」

「欸，哪位切嗣先生？」

「衛宮切嗣。十年前代表艾茵茲貝倫家出賽的御主，是我的父親。」

「這樣啊。這個家外面掛的門牌是衛宮。這麼說倒在那邊的是你的大哥？」

「那種傢伙我才不知道！切嗣捨去了我們！和那邊的劍兵一起背叛！還害死了我母親！」

這番激動的話語如釘子般將劍兵釘在原地動也不動。弓兵又搔了搔他那頭黑髮，一邊取下了脖子旁象牙色的圍巾一邊走向倉庫。

「雖然我這個路過的人沒有辦法多說什麼。但是如果有這樣的怨恨的話，我認為你們難道不該彼此坐下來好好談談嗎？為了這樣，我們必須把他送到醫院去。這個出血量可能撐不到十分鐘喔。」

就這樣，弓兵晃悠悠的走進了倉庫，而凜慌張地跟在後頭。在同學衛宮士郎身旁的少女騎士正是凜朝思暮想的劍兵。看著她那身戎裝，一定是個相當有名的人物。因為御主瀕死的關係，所以感覺到她的能力也沒有像劍兵那樣強勢，但是還是高出弓兵一大截。

「好了，凜。你就待在那邊。」

「但是，不幫衛宮緊急治療的話…」

接下來她聽到了來自弓兵的念話

『說真的我覺得傷太重了。先讓我來檢查，如果可以的話就會要你過來。但是沒辦法的話你就呆著。這位劍兵可以在我被做掉的時候和你締結契約。』

這番十分冷靜、接近殘酷的提議足以讓凜停下了腳步，只要能讓身為國王的凜生存下來，犧牲自己保護住車這枚棋子都可以。

保持著不被察覺的樣子，弓兵悠悠哉哉的走到了傷患的身邊，用閒聊的口吻說道

「呃…你好啊，叫你衛宮可以吧。聽得到我的聲音嗎？」

「嗚～啊…咳…」

「看起來不太好，讓我看一下你的身體。」

話才說完，就用熟練的動作將士郎側翻，接著用圍巾摳出少年口中的鮮血。然後眉頭靠近少年開始觸診。這時候劍兵才反應過來。

「你對我的御主做什麼！」

「冷靜一點，我在幫他做緊急處置。嘖，這個狀況絕對是肋骨骨折、肺穿孔併發外傷性氣胸。但是骨折的位置不確定…」

弓兵皺了皺眉頭。剛剛才奄奄一息的，現在很明顯已經好了一些，而且脈搏也逐漸安定。這個出血量絕對會引起休克，一定要緊急輸血。就算是比預想的症狀還要輕，但是也不能成為失血狀況改善的理由。而淤積在肺部的血液所造成的呼吸困難也不可能自然好轉。

「很微妙喔，感覺上傷勢逐漸痊癒了。這是魔法，不對，魔術嗎？」

面對從者的質問，黑髮的美少女搖了搖頭，回答說道。

「魔術的話如果不集中精神治療的話會救不回來的。那樣半生不死的狀況用魔術是無法救回來的。對他人施術是最為困難的，就算是我也不可能。」

「這樣的話，劍兵是妳嗎？」

「不，不是我…」

若是以前的話可以，但是當她失去了那樣寶具以後…。她痛苦地搖搖頭。

「哇！很明顯氣色好了起來。如果能夠瞭解這個得話絕對比聖杯還來得有用！」

最為一名軍人，已經看慣了多到不能再多的傷患的弓兵，楊威利的診斷十分正確。當傷患出現下顎突出的狀況時，基本上三分鐘後就會嚥下最後一口氣了。但是，地上的這位少年卻十分迅速的康復到了可以恢復意識的地步了。弓兵將軍外套脫下批在衛宮少年的身上，並且聳了聳肩。

「雖然搞不太清楚怎麼回事，但是沒有死一個人真是皆大歡喜。是這樣的吧？狂戰士的御主啊。如果妳有什麼怨恨的話，不就是應該要好好跟對方表達出來並且找出原因嗎？明明就已經鬧這麼大了卻還沒有人從他家出來，這位切嗣先生不是還沒回家呢，就是衛宮小弟是一個人自己生活。既然這樣，我們不是應該先聽聽衛宮小弟為什麼會變成這樣在來討論嗎？」

這番話讓兩位有著寶石顏色瞳孔的御主們章大了雙眼。眼睛有如紅寶石般的女孩發問了。

「什麼意思？」

「直到十年前，和衛宮切賜一起住過的親生女兒都不知道的這位，我御主的同學。也就是說，他可能其實不是衛宮切嗣的親生兒子。然後，狂戰士的御主妳…」

「伊莉亞斯菲爾．馮．艾茵茲貝倫」

這樣說完，女孩扶了一自己的下巴。

「既然讓淑女報上了自己的名字，那你呢？遠坂的從者啊。」

弓兵苦笑著隨便敬了個禮。

「這我失禮了，先叫我弓兵就好。馮嗎？看來是德系的。Fraulein(德文中稱呼未婚女性)，容我問個問題，請問您今年貴庚？」

伊莉亞斯菲爾聽到後笑了笑

「真的很失禮呢，居然詢問淑女的年齡。但是，是你的話就告訴你喔，畢竟你就像紳士一般。這請對他人保密，過來吧。」

「好的好的」

說到這份上，弓兵朝著伊莉亞斯菲爾走去，在她身後的狂戰士不為所動，就這樣楊蹲下去聽著伊莉亞的耳語。他的御主和劍兵除了呆然的望這這幕奇怪的景象外什麼都沒辦法做。明明外表就和凜差不多，但是一舉一動就完全像是個有著孩子的父親般。啊，記得他的確是有個養子。

「哈哈，原來如此。這樣的話這位小姐，我們就該好好地聽聽妳的故事了。另外，還有他的故事也需要聽聽了。根據妳所說的應該可以推斷十年前的聖杯戰爭就是造成五百多人死亡的冬木大火、導致記憶斷裂、家破人亡的悲劇了。另外，娘家是否因為無法容忍失去了另一半的夫婿，因此拿著孫子要脅他？當然這是我一般的推論。」

伊莉亞斯菲爾就這樣一邊聽著弓兵的話語，一邊眼神直直地盯著他漆黑的雙眼。這個招喚出希臘大英雄海力格士(像這樣高規格的英靈原本是無法透過任何魔術或魔法招喚出來的)的聖杯化身逐漸明白了這位不可思議的英靈和她的父親哪裡相似。

「你真的很有趣呢，弓兵。這樣的話，我就和那邊劍兵的御主聊聊吧，你們一起來也沒關係。另外，你要不要來當我的從者呢？如果是我的話再多一位也沒關係喔。」

「給我等一下！艾茵茲貝倫的御主！我先報上我的名字好了，我叫遠坂凜。然後！這傢伙是我的弓兵！雖然弱小又很耗魔力，但是還是老規矩一人一個從者！不能給我偷雞摸狗的亂拉人！」

「你也是個很有趣的御主呢，凜。守護從者的御主，我還是第一次看到。但是無所謂，我是艾茵茲貝倫的御主，就對妳請安了。」

弓兵的眼神看向遠方。先不要看外觀年齡，像這樣被美少女們搶來搶去在生前明明沒啥機會。如果能將這場景搬到官校的畢業舞會上，應該就不會有難過的回憶了吧。人生在世就這樣結束，結果機會卻在死後到來，這到底是多悲傷的遭遇。

算了，大概也是因為要準備來當調停者而被她們所期待吧。

[前一節](./010501.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0207.md)
