第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第七節　混迷

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/10.html)

「那個…？」

似乎沒有被迅速展開的情況吞沒，碧綠色的雙眼看著眼前的眾人。

黑髮的弓兵浮現出了溫柔的表情。

「看來妳也是和他們有些緣分，總之先幫我把他搬到屋內可以嗎？」

楊威利將這嬌小的少年扛在肩上，有著身前十倍的力量，把人扛起來也沒什麼問題。楊的眼神又放空了，這讓他回想起學校時候如果能有這樣的力量那應該技能測驗可以輕易過關。

「就算傷好了但是得了肺炎死掉也就太可惜了。那個，劍兵妳可以靈體化然後從內側幫忙開門嗎？」

對於眼前這位黑髮青年的要求，劍兵點了點頭，但是瞬間她那美貌的臉上皺了起來。

「…我沒辦法靈體化。」

凜歪著頭

「欸？…唉，或許真的沒辦法。御主都變成那樣了。」

「這樣就不好意思了，讓我來吧。」

這點狂戰士做不到，在室內實體化的話會把屋頂給撐破。弓兵將少年託付給劍兵，接下來靈體化到室內打開了門。這樣他的軍裝外套和圍巾又立刻回到了他的身上。

「有點不合邏輯啊。靈體化回來後衣服就穿回來了。那這樣吃喝下去的東西跑哪去了？真是神奇。」

楊一邊甩了甩頭一邊開了門，嬌小的劍兵公主抱著她的御主，像個男性般站著。弓兵又搖了搖頭。

英靈的姿態和他身為特定人物的形象對不上來，這點楊已經從槍兵身上學習到了。傳說中古凱爾特人在出征時會全身裸體染上青色的顏料，再塗上白石灰的倫文字在肌肉上。根據這樣的概念，經由聖杯將從者招喚出來後就變成穿了藍色緊身衣的樣子了。

一般來說，以槍出名的英雄在西歐和中東十分稀少，所以他的御主絕對是透過某種觸媒將他招喚出來。

另一方面，凜不知道楊威利，但是卻用萬歷彩繪壺將他招喚出來，而樣貌除了年輕些也都跟生前沒啥太大差別。

也因此，劍兵鮮藍色的戎裝也未必是她生前所穿過的。但是如果用鮮藍色的裝束來判斷的話，應該是這種藍色傳播出來的中世紀後，大概是千年以前左右。

但是這樣就怪了。例如聖母瑪麗亞的畫像上身著青色和紅色的衣服。西元一世紀的木工之妻是不會這樣穿著的，這是藝術家們採用了宗教的形象在後世繪製而成。

說到女性騎士，有名的就是聖女貞德了。但是她就是一介村姑，不可能全身穿著這樣的鎧甲還能流暢的動作。這跟聖杯招喚出來的增幅無關，而是個人習慣上的問題。她的動作又相當男性化，這真的很難去推論。

「唉…今天晚上本想好好查查文獻的說。」

脫下了鞋子進入了這日式的住家。這就是聖杯給從者的禮物了。如果能把這種當作是速成學習法來詐財的話應該可以立刻發大財。

儘管劍兵身材嬌小，但是力量仍然勝過弓兵。雖然可以抱得起比她高的御主，但是因為手不夠長而無法順利抱著他走路。又如果這樣的公主抱會讓她的御主頭撞到走道的牆壁。

「劍兵，那樣的抱法不太對。用肩膀扶起來比較好。果然還是我來好了。讓傷患靠在那身盔甲身上有點可憐。」

少年又再度被弓兵扶著。

「文獻是什麼啊？」

這位雪白的妖精突然從下面看著楊，狂戰士似乎已經靈體化了。

「啊，我正在調查第四次的聖杯戰爭。老實說啊我實在無法相信聖杯這玩意。」

就在這時，劍兵的表情變了。

「有什麼不可信的？弓兵的從者。」

「主要是啊，只要花上六個人的性命，就能夠取的一個無所不能的願望。我的父親發生船難，死了將近十五名水手。只要死這一半都不到的人就可以達成任何願望，妳們不覺得太剛好了嗎？」

「哎呀～那不是從者的生命嗎？」

「從者的生命…嗎？」

弓兵苦笑著。

「我們目前還不能斷定生命這一點，畢竟我們都是如幽靈般的備份罷了。我呢，為了守護祖國而奪走了許多人命，但是最終願望還是沒有達成。這還只是數十年的和平這樣的願望而已。」

「我也是為了祖國而奮戰的！所以需要聖杯的力量！」

楊威利抬起了頭看著這位嬌小的英靈。這個大約才十五歲出頭的劍兵，應該是歐洲那邊的英靈吧。應該不像是日耳曼或是斯拉夫人。因為是一頭金髮所以說不定有著諾曼人的血統。

但是有著這身盔甲的騎士應該是屬於中世紀的歐洲。六到十五世紀左右。這中間將近有千年之久。要用二十一世紀的聖杯來拯救她的國家？聖杯能夠干涉時間嗎？這讓人起疑。

就算人類在一千六百年後可以超越光速，將三千光年的距離縮短到僅僅二十天就完成。但是仍然無法將時間倒退。而如果被御主招換過來，英靈們則是從被時間切離的『座』上穿越時空降臨。雖然這個業餘歷史學者很高興地享受著這段不可能的奇蹟，但是也嗅到了一絲可疑的味道。

「我呢，光是來到這個時代就很滿足了。畢竟已經見到了一個傳說中的英雄。那個，雖然和我想像中的不太一樣。」

光之子庫．夫林。對楊來說他理想的造型應該是俊美又強壯，黑髮碧眼的古銅色愛爾蘭戰士。身著亞麻色的布袍身上穿戴的著黃金的裝飾象徵著倫文字，大概就是那樣。

全身藍色緊身衣的那樣子也太超過了。根本就是幻想崩壞(這裡使用了原本紅A的寶具ブロークンファンタズム)。絕對是招喚出來時拷貝錯東西了。絕對是這樣！要不然不能安撫我這歷史狂熱者的神經。

「我不需要聖杯。也因此，為了我御主的人身安全也不會想要和你們為敵。與其這麼說，倒不如說根本無法與你們匹敵吧。」

「等等你為什麼擅自就這樣講了！」

往房子裏頭鑽，希望能夠找到讓少年休息的房間的凜，從屋裡慌慌張張地吼著。

「但是，你如果看到了剛剛這位小淑女的從者。腦袋裡面還有著一點點我們能夠獲勝的想法的話，我會懷疑妳腦袋是否還是正常喔。雖然不是我自誇，但是我學長可是說我脖子以下一無是處呢。」

「不要給我說蠢話！你那哪裡是自誇！你還有羞恥心嗎！」

聽著遠坂主從的吵架，伊莉亞斯菲爾笑了出來。

「哎呀哎呀～劍兵的話應該能贏吧。」

「沒，雖然那也沒辦法。但我和我的御主好歹也算她的御主的恩人吧，算作為騎士也應該盡到相應的禮數。」

劍兵無法反駁。這個弓兵的嘴巴可是個噓枯吹生，專門對準對方痛點攻擊的人。而且他說的也沒錯，如果違背了騎士道，對她來說就像失去寶劍又被人擊中要害一般。

「凜，那個房間可以了嗎？」

「恩，棉被鋪好了。」

「在這之前先幫他換個衣服好了。有沒有什麼可以敷的東西，還有熱水和毛巾。還有剪刀和垃圾袋。」

凜繃緊著臉

「剪刀…」

「這件制服已經不行囉，就算拿到洗衣店也洗不掉這些血跡，再穿出去會引起騷動。小淑女，到時候就請妳在賠給他囉。」

「這樣就由我來剪吧。」

「不行喔，要剪開傷患的的衣服得要有訣竅。而且啊，這種骯髒是可不能讓淑女動手，血液可是感染源的一種。這種事情就讓不會生病的幽靈來做吧。」

像這類的社交辭令弓兵也能朗朗上口了。畢竟他的年齡可是三十三歲，也在宴會上看多了那些豺狼女豹。

而這位白色的妖精，也應該以淑女之禮相待。畢竟除了貴族名號外，也是千年高不可攀的魔術名門。應該不會是那種需要為了財產而到處釣凱子結婚，也應該有相當的財富與自尊。但是，像是這樣的人卻越會尊重權威，這有時候也是個弔詭之處。

被當成淑女，伊莉亞斯菲爾的表情也緩和許多。

「雖然狂戰士很溫柔也很很強大，但是就是不會說話。凜妳運氣真好耶。」

「不對不對，這邊這位劍兵既美麗又強大，凜應該才要羨慕躺在那邊的小夥子呢。我剛被招換的時候啊，可是被她說了『如果叫出來的是劍兵該多好』喔。雖然我也認同啦。如果我是御主的話，比起毫不起眼的男性，凜然美麗的女騎士才是首選吧。」

本來想刺探一下在一旁感到尷尬而沉默的女騎士，但是卻換來了白色妖精的反駁。

「但是那邊的劍兵可是個叛徒和騙子。…會保護…明明發誓了會讓他們回到我身邊的！媽媽是這麼跟我說的！」

「怎麼會…伊莉雅斯菲爾請聽我說！」

感覺上氣氛嚴肅了起來，就連抱著東西回到房間的凜也感覺到了一陣尷尬。弓兵拍了拍尚未取回意識的少年的臉蛋。

「那個啊…不好意思可以請你醒醒嗎，差不多時間囉。」

當然沒有回應，弓兵嘆了口氣，接著把爭執的來源通通趕出了房間。

「接下來就是換衣服的時間了，請各位女士出去吧。」

「這我不能做到，身為從者應該要待在御主身旁。」

「恩，妳到是無所謂。畢竟騎士應該很習慣見血了。」

弓兵很輕易的就接受了劍兵的請求。將她和伊莉亞斯菲爾分開應該比較好，而他也透過念話和凜『偷偷』溝通了一下。

「這裡就交給弓兵吧。別看他那樣好歹也是名軍人，這種事情他很有經驗的。」

在凜的催促下，伊莉亞斯菲爾終於站了起來，瞪了劍兵一眼後無言的走出了房間。

「唉…看來妳們得好好的溝通一下了。這個孩子的父親是衛宮、那個孩子的父親也是衛宮、而妳之前的御主也是衛宮。然後名字，是不是都是叫切賜呢？」

弓兵一邊碎碎念給劍兵聽，一邊把少年臉上的污血擦乾。接下來將他髒掉的制服剪開扔進垃圾袋中。少年裸漏的上半身比起同年齡的人來說都還強壯。看著皮膚上沾染的血，弓兵皺了皺眉頭。

「果然，根據皮膚上的傷口，應該有劇烈變形伴隨骨折吧。到底是怎麼治好的？明明出血量已經到了呼吸困難甚至致死的地步了。」

在清潔了少年的胸口後，又再度讓他側身，看到背部的血跡露出了難以言語的表情。

「脊椎和肩頰骨也都斷了，到底是什麼原因要做到這種地步。這孩子明明只是一名學生而已。」

「弓兵你是醫生嗎？」

「不，不對，我是軍人。但是和醫生的差別就是一個是學習如何救人，而我是學習如何殺人。但是對人體的了解基本上是一致的。」

曾經有著遭受致命傷還幫自己止血經驗的楊，很清楚的明白這種狀況已經救不活了。

然後，從這名少年所受的傷來看。肺因為內出血而充滿了大約一公升的血液，這將造成呼吸不順以及出血性的休克，應該十五分鐘內就會死亡。

但是現在少年的臉卻慢慢回復了血色，呼吸、體溫、脈搏都很正常。說明白一點，這不用魔法根本不可能。

「唉呀呀，看來這件上衣不行了，褲子也是。真是浪費。」

因為在倉庫的地板上打滾，所以酷子也磨破了。就這樣讓楊脫了下來扔進垃圾袋中，換上了凜為他準備的睡衣後將他從報紙上移動到棉被中。

「果然，腕力大一點還是比較輕鬆啊。喔～」

果然，這樣比較大的動作讓少年醒了過來。如夕陽火紅般的短髮下，給人有潔癖印象的眉毛動了動。少年張開了雙眼露出了琥珀色的瞳孔，看到了一名黑髮青年站在旁邊。

「…爸？」

意識還尚未恢復的少年不經意的脫口而出，對年紀有點在意的楊感到心碎了。

「真過分…這真的太過分了。我還算年輕吧。跟實際年齡比起來我其實很年輕吧？」

[前一節](./0206.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0208.md)
