第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第八節　覺醒

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/11.html)

「真過分…這真的太過分了。我還算年輕吧。跟實際年齡比起來我其實很年輕吧？」

弓兵獨自的嘟嚷著。如果老婆或是養子的話會在旁邊安慰他，而若是卡介倫學長的話大概會踹他一腳。這個毫無緊張感的哀號，和少年記憶中略為低沉的聲音不一樣。是比較偏向年輕而且溫和的男高音。這樣的差異讓少年驚醒。

「你…你是誰啊！？」

劍兵翠綠色的雙眼浮出了喜悅，推開了弓兵握著少年的手。

「御主，你終於醒了！」

「欸！怎麼了？妳又是誰！？到底發生什麼事情？」

這樣的反應讓弓兵皺了皺眉頭，這事情絕對不單純。一個明明瀕死的少年，現在卻在床上躺一下後就活蹦亂跳了。

「恩…該怎麼說呢…該說什麼好呢…該如何說明呢」

弓兵嘆了口氣聳聳肩，下意識的搔了搔頭髮，用念話通知了他的御主。就在凜趕過來的這一小段時間，就先問幾個無關緊要的小問題好了。

「晚安，擅自這樣闖進來實在抱歉。我叫做弓兵。雖然我很想跟你按照順序說明，但是希望你能夠先回答我幾個小問題。還有哪裡會痛嗎？呼吸還順暢嗎？感覺還舒服嗎？身體上有沒有覺得不對勁的地方？」

「欸，啊。目前感覺沒有什麼不對的地方。」

在比自己年長的青年溫和的這樣詢問下，他反射性的回答出來。

「這比什麼都好！那可以請教一下你的名字嗎？」

「我…是叫衛宮士郎啦…」

「士郎嗎？好名字。總之請先多多指教囉。總之詳細的狀況請等我的御主過來再說吧。」

少年睜大了他琥珀色的眼睛，呼吸奏出了些微的笛音。他終於因為眼前的兩人，感覺到了自己似乎成為了魔術師。雖然他們兩位都看上去像是一般人，但不是。一位是亮眼美麗，身著白銀與青藍盔甲的少女騎士。而另外一位則有如高中學長般，身著黑色與象牙色的軍裝，看上去就像一般的年輕軍人。雖然兩人外表看起來沒什麼異常，但是本質是一樣的。都是濃度高到讓人無法相信的乙太魔力塊，就跟那位灰色的巨人相同。

「御主什麼東西啦？」

這時候走廊上想起了兩道腳步聲，接下來紙門被拉開後出現了一名黑髮和一名白髮的少女。

「晚安，衛宮同學。或者說應該叫你劍兵的御主吧。」

「遠！遠坂！為什麼遠坂同學妳在這裡？不，比起那個…」

在穂群原高中男生之中有高人氣的校園美女，遠坂凜。然後在她身旁的是眼中帶有怒火，被叫了聲伊莉亞就生氣的少女。

「到底怎麼回事？然後，妳！剛剛的那個…呃…該怎麼說？我剛剛被那傢伙揍了一拳，然後…為什麼？」

斷裂的記憶突然串起來了。在月光之下被灰色的巨人重拳捶飛，聽到身體內骨頭斷裂的聲音，在劇痛之中掙扎著爬著。然後突然而起的亮光，在旋風中出現自稱為劍兵的青藍少女，在同意了她的提問後就失去了記憶。現在一回想起來，他就陷入了極度的混亂之中。

「對！對了！我當時已經遭到根本救不回來的致命傷吧！」

在聽到這句話後，弓兵揚起了眉毛。

「想要從那邊逃脫，然後就看到了像光芒一樣的東西！然後劍兵就出現了！」

「原來如此，我一直搞錯了一件事情。」

弓兵黑色的雙眼盯向伊莉亞斯菲爾。現在的他不像是之前的文弱書生，反而有一種號令著千萬兵馬、統帥三軍的氣勢。

「妳違規了是吧。狂戰士的御主。妳不是和劍兵的御主交戰，當狂戰士大開殺戒的時候，他還不是劍兵的御主。對一般人出手，我身為冬木管理者的從者可不能就這樣放過妳。妳應該要對他說明、道歉和賠償。」

凜看到了如何正確使用管理者權限的方式。這名無能的弓兵，以冬木管理者代理的身分，對著有兇惡從者的狂戰士御主說理訓示。

就算她是如何強大的御主，再怎樣都是個十多歲的小女孩。被身處軍隊最高位階的人用這樣凜然的態度訓斥，伊莉亞斯菲爾瞬間語塞，眼神也飄了開來。

「我…我昨天就已經警告他了！不趕快叫出來的話就會死掉！因…因為，明明就看到了他手上浮現了令咒！」

「只有這樣嗎？妳至少應該告訴他聖杯戰爭的內容吧？例如你符合了參加這場七人的魔術師相互殘殺的競賽。另外還有至少告訴他要如何對應，需要招喚從者、如何退場等判斷。如果不這樣的話連警告都算不上。這說法可沒辦法幫妳斟酌量刑喔。劍兵的招喚終究是個結果論，另外士郎小弟這奇蹟般的復原也是。」

這番話堵住了伊莉亞斯菲爾的辯駁。的確弓兵的說明可以很明白的讓士郎了解到整個聖杯戰爭。少年睜大了雙眼看著再度侃侃而談的弓兵。

「我初步的診斷，肋骨、肩頰骨、脊椎等處有骨折。然後有肺穿孔、外傷性氣胸和肺動脈破裂。在心臟停止前會先引發出血性休克，胸口內充滿著鮮血會讓他有溺水的痛苦，最多就是再活十五分鐘。在怎麼說他現在都是活不了的，本來的話！」

用冷靜的語調陳述著聽了就會讓人感到不舒服的傷勢。不只是原本受重傷的少年，連剛進房間的兩位少女都臉色發白。不，連劍兵都是。才剛響應了聖杯的招喚就可能要立刻退場了。

凜對自己的從者發出了抗議。

「等一下啦弓兵，可以不要描述得這麼活靈活現好嗎？」

「喔，御主啊，妳不是打從一開始就鬥志滿滿嗎？失敗者當然會受傷耶，然後大部分的人嚴重一點就直接死了。就算救回來應該也會在剩下的人生中留有有很大的後遺症。妳不是已經了解了才參加這場戰鬥的嗎？小淑女艾茵茲貝倫，妳也是吧？」

如果他想的話，楊的嘴巴會說出更犀利的斥責。這時候的他已經滿肚子火了。才這些年紀的孩子就得為了根本兩百年之間看都沒看過的聖杯相互殘殺。這根本就是雙親或監護人沒有盡好教育的義務！一味的只教導聖杯戰爭是魔術師的榮耀，打贏就會獲得能夠實現任何願望的聖杯，這樣根本就會讓孩子毫無疑問的殘殺敵人。

「為什麼妳們要這麼簡單的就殺人？人命是很尊貴的！失去了就沒辦法再救回來！然後，也沒有任何人能夠替代死去的人，就像妳的母親一樣！或妳的父親切嗣先生也是！士郎死去的話也一定會有人因為這樣而難過！」

像這樣真心地斥責伊莉亞的人，在她的人生中還沒有出現過。性格與外表都尚顯稚嫩的她，喪氣地垂了下頭來。

「對不起…」

「要道歉的對象不是我。妳應該很明白吧！」

「嗚…對不起」

終於，她用雪白的頭對著少年鞠了個躬。弓兵曾經對槍兵說過，人都有不同的戰鬥方式，這大概就是弓兵的方式吧。不過現在更讓凜覺得與其說楊是一名戰士，倒不如是一名父親或是師長。

「那個，不好意思。我現在完全搞不懂狀況。妳是誰？和老爺，不對和切嗣的關係又是？那邊叫做劍兵的人又是誰？然後，凜為什麼在這邊？那位弓兵又是誰？」

對於士郎一口氣噴發出來的疑問，弓兵脫下了貝雷帽搔了搔頭。

「恩，也是。一般來說都會這樣。」

「你說謊！因為切嗣明明入贅到我們家族了！然而怎麼可能不知道聖杯戰爭的事情！切嗣可是前一次作為代表艾茵茲貝倫家的御主而參賽的！就和那邊的劍兵一起！然後就這樣把我捨棄掉！」

弓兵用著困惑的眼神看著少年和雪白的少女。

「原來如此，我知道你們兩位目前的認知上已經有了落差。畢竟十年前的聖杯戰爭就是那個樣子。但是，我們還是從自我介紹開始吧。」

伊莉亞斯菲爾和劍兵兩人直愣愣的看著這位年輕的從者。他其實是假扮成英靈的吧？怎麼會說出這麼一般人的對話？

「首先就由我開始好了。我是弓兵，那邊那位遠坂凜的從者。這些專業術語我得先和您確認一件事情後，再由我的御主和您說名吧。」

「什麼事情？」

「你應該是魔術師吧。」

「…你怎麼會知道？」

「恩，果然是這樣。這下麻煩了。」

弓兵有點疲勞的用腳支撐著晃了一下身體。

「你說什麼！居然趕偷偷潛入我們家族管理的領地還不來拜碼頭！」

「御主，那個之後再說。這樣正好，妳先自我介紹一下吧。包括妳魔術師的事情。」

凜瞪著這位稱職的司儀。

「我是遠坂凜，是那邊那位嘴巴不乾淨的弓兵的御主。管理冬木這塊土地的魔術師。真是的，居然趕給我躲到現在啊！衛宮同學。託你的福讓我虧大了！待會請給我好好繳租金！還有！居然什麼都不知道的就給我傻呼呼的叫出劍兵！」

「我不是劍兵真的很抱歉喔。好了該妳了小淑女艾茵茲貝倫。」

「我是伊莉亞斯菲爾．馮．艾茵茲貝倫。為了取得聖杯而擔任狂戰士的御主。很抱歉沒辦法介紹狂戰士，畢竟這間房子很小，他也不會說話。」

「這樣幫大忙了。那妳和衛宮切嗣的關係可以再跟士郎小弟說明一下嗎？」

「我是切嗣的親生女兒。」

她的雙眼裡又燃起了一些怒火

「老爹居然有女兒？！」

「不好意思，請問一下現在切嗣先生」

「老爹他…衛宮切嗣他死了，五年前。」

弓兵聽到後，整理了一下貝雷帽並揉了揉太陽穴。這下真的麻煩了。

「這樣你和切嗣先生的關係是？」

「我是十年前被老爹領養的」

黑髮和銀髮的御主吃驚的看向了眼前的少年與青年。方才弓兵的推論很順利的中了！

凜輕聲的低估著

「你射擊能力也這麼準就好了」

弓兵假裝沒聽到繼續了對話

「好了，在切嗣先生的兒子繼續說明之前先讓他換件暖活的衣服吧，接下來還有很長的時間要討論。而且至少也在有桌子的地方討論吧。人家這樣也很可憐啊，被巨人追殺之後又被三位美女進到自己的房間來。在怎麼說都沒有比這還要悲慘的事情，身為男人的我都開始同情他了。來吧，各位御主請移駕到別的房間等吧。」

被這段話拯救的少年感激的看著發言者說到。

「謝謝你啊，弓兵。你人真好。」

「你才是咧，爛好人到我都想擔心你的未來了…。待會和劍兵討論一下、換好衣服後再過來吧。」

「蛤！？」

就這樣，當士郎和劍兵在為了到底要在房內還是房外警戒而爭論時。楊快速的帶著兩位御主離開了。

啊，好疲倦，好想等等讓這些年輕人就自己討論了。他看著已經消失在未來世界的塌塌米房間十分感動，一邊嘆氣一邊抱怨的坐了下來。

「哈，真是的，太累了。已經超時工作太多了。明明沒有加班費，這樣誰幹得下去啊…」

「你本來就沒有幹勁想要做下去吧…」

「如果妳是說保護妳在這場戰爭中活下去，那我會說我有。但是要我去跟那群牛鬼蛇神幹架，那我會拒絕。」

他翹起了左膝，抬了起頭說道。

「金錢對大家是有共同的價值的，但是魔術不是。更何況這是個必須隱藏起來的學問不是嗎？但是，如果不公開發表接受大家檢驗的研究可是沒有進展與未來的。」

「是這樣沒錯，因為魔術就是面向過去的學問。為了接觸世界的根源，達成能夠改變事像的魔法而代代相傳。」

面對凜的話語，弓兵疲累的閉上雙眼回答

「大霹靂爆發前的一瞬間，全宇宙的質量都集中於一點，難道你們想要介入那樣的波動，干涉神的一擊嗎？我不認為能夠達成。」

伊莉亞斯菲爾的眼睛在聽到這段時亮了起來

「哎呀，好厲害。你居然知道第一法。」

「啥？第一什麼？」

「現在存在於世間的魔法有五種。現在尚能使用的只有兩種。弓兵你說的就是已經失去的第一法『無的否定』」

「這還多謝了，這是指否定了虛無，創造萬物的嗎？感覺有點…規模宏大。」

身為宇宙時代的楊，只不過在陳述他所知道的天文學知識而已，他想都沒想過這會是魔法之一。與其說是氣勢恢宏到不如說太過忘想了。

不過他的想法並沒有傳給御主，凜點了點頭繼續回答。

「遠坂家族則是追求第二法，主要是大師傅基修亞．澤爾里奇．修拜因奧古的研究主題，目地是『平行世界的運行』」

「艾茵茲貝倫家族則是希望能夠重現已經失去的第三法，這是我們千年的悲願。『靈魂的物質化』與『天之杯』。詳細的情況家族都已經忘卻了。但是卻可以應用一步份的技術來達成從者的招換。」

「不太能想像平行世界的運行是怎樣，至於靈魂的物質化是指把幽靈實體化並且續存嗎？簡單說應該是死者復活或是不老不死之類的研究吧。」

伊莉亞斯菲爾拍著小小的手說

「好厲害！你頭腦很精明耶！」

「不不不不，那根本不可能吧，到不如說那才是真正的魔法啊？」

弓兵抱著左膝仰天嘆氣。接下來他看到了一名身著汗衫、牛仔褲的少年和青白盔甲的少女。

「我有點想回座上了。這兩天我已經明白這場聖杯戰爭到底有多可疑了。好啦，我們重要的證人來了。不管怎麼說很抱歉，劍兵和妳的御主。我們需要聽聽你們的說詞，首先請自我介紹一下吧，包括你身為魔術師的精力。」

[前一節](./0207.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0209.md)
