第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第九節　失落環節

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/12.html)

隨著黑髮青年的話語，衛宮士郎開始說著自己的過去。儘管現在有如在五里霧中，但是感覺上似乎可以依靠這位些為年長的青年。儘管相處的時間很短，但是也稍微了解到了他的為人。公正、溫柔且時而嚴厲。而且，他對著孤單一人的自己伸出了援手。

「我叫衛宮士郎，被衛宮切嗣在十年前收養。魔術也是他所傳授，應該也算是個魔術師，不對，應該是魔術使。」

「這有什麼差別？」

「魔術使不會像魔術師那樣進行研究。而且我也不會太宏大的魔術，大概就是解析、加工和強化。」

「這樣不就很厲害了嗎？一般人可是做不到的喔。像我就做不到，魔術什麼的，我根本沒辦法想像。」

「啊…是這樣啊…」

這名叫做弓兵的青年身著黑色貝雷帽與夾克，圍著象牙色的圍巾與長褲。貝雷的帽緣上有著五角星的標誌，左胸口上有個橘色的徽章，左臂上則有個軍徽。看上去就像是名現代軍人一般。和那位半裸的巨人以及眼前的少女騎士完全不一樣。

「既然這樣為什麼會知道我是魔術師？」

他朝向金髮的少女看去。

「這位…，劍兵對你喊了御主了。可以招換從者的就是魔術師，或者具有魔術師資質的人。」

「是這樣的嗎？」

弓兵的御主點了點頭。

「是的，如果你是什麼都不知道的外行人的話那一切都很簡單了。但是如果衛宮你是魔術師的話，那就不能這樣放著不管。」

「唔…」

看著這位校園偶像散發出不尋常的魄力，士郎開始有點坐立難安。看到這樣的劍兵準備站起來時，弓兵先一步舉起雙手制止了他們兩位。

「所以說凜啊，那些事情等等再說。不好意思一直把妳冷落在旁，這位劍兵的從者。可以請妳先自我介紹，還有方便跟跟我們說說十年前的聖杯戰爭發生什麼事情嗎？妳的御主和狂戰士的御主，這位衛宮切嗣將會是當前的關鍵人物。」

一直無法介入對話的劍兵這時犀利的看向弓兵

「的確我是劍兵職階。但是弓兵，我沒有必要說這些給你聽。」

催促著這位少女從者的是弓兵的御主

「我了解妳的心情，但是說出來是為妳好喔，劍兵。這傢伙心機得很。只要透露一點點的事情就會把妳家祖宗十八代通通給挖出來。老實說出來的話還不會受傷太重。」

「很過份耶，凜。妳不是也因為這樣而有收穫嗎？」

凜學著自己的從者撩了一下頭髮，希望透過這樣給劍兵一點壓力。

「而且啊，我也是冬木的管理者。衛宮家就這樣偷偷摸摸進來十年不給我申請許可和繳納滯留金，我還可以請求遲繳的罰款咧。」

「欸！為什麼？我幹嘛付這種東西啦？」

「你使用了冬木的魔術基盤這不是理所當然的嗎？就像你租房子也得繳房租一樣啊！因為這樣才會有管理者這種職位，假如我每個月算你個五萬十萬的，十年下來可是很可觀喔。」

「欸！等等！一個月要這麼多錢？」

「可以根據等等劍兵提供的情報來打折喔，你要分期付款也可以。」

這時候潑了凜一頭冷水的是她的從者

「凜，根據日本法規是不得朔即五年以上的期限。然後要讓他繼承父親的債務至少得要他十五歲以上再開始比較好。而且妳什麼都不知道也沒像對方發出通知也是個問題，這邊最好打個折喔。」

「你真的是個好人耶！」

「弓兵你到在幫誰啊！」

「在法治國家就得遵守法令喔」

「你說什麼？」

「你認為軍人是幹什麼的啊？不就是國家公務員嗎？不遵守法律的軍人可是沒有存在的價值喔。這種事情我可不能睜一隻眼閉一隻眼。」

這番話讓坐著的凜差點翻倒，真的是在奇怪的地方十分有原則的從者。

「而且劍兵，妳著證言也可能對士郎至關重要。」

劍兵的眼神變得更嚴肅了

「你那什麼意思？弓兵」

「我們按順序來吧，接著你自我介紹之後應該是十年前切嗣先生的事情。首先，就是這位狂戰士的御主，她真的是切嗣的女兒嗎？」

「是的，他的女兒確實是伊莉雅絲菲爾，但是她真的是本人嗎…？如果現在是十年後，妳…應該不是這麼幼小。」

伊莉雅憤怒的看向充滿疑問的劍兵，嬌小的女孩站了起來。

「妳不但說謊又是叛徒！而且還十分無禮！根本不是什麼最好的從者！妳根本最爛了！」

這句話粉碎了眼前這名態度堅毅的女騎士。

「我就是伊莉雅絲菲爾．馮．艾茵茲貝倫！是被妳和切嗣害死的愛莉絲菲爾的女兒！本人就這麼說了！妳還因為我的外表說那種話！」

「什…」

弓兵聳了聳肩

「可以理解妳的憤怒，但是劍兵的疑惑也是合理的。人類就是會根據自己的常識來判斷任何現象的生物。要讓自己被了解也是得經過一番努力的。最可憐的受害者就是一無所知的人了。首先呢，我們得把所有的事實陳列出來，否則無法歸納整理。在這之後妳們要生氣、要怨恨、要事後認親或是要爭遺產都隨便妳們。」

「啊？」

在場所有人都異口同聲的發出了疑問，並看向了這位青年從者。

「士郎的養父在五年前死亡了，繼承人只有養子一人。那是因為伊莉雅絲菲爾這名女兒並沒有被記載在戶籍上面。」

「欸，這個孩子，是外國人吧？」

「不是的，在父親是日籍的情況下，她本來就會擁有日本國籍。外籍人士和日本人結婚也無法擁有國籍，但是孩子則不一樣。如果孩子能夠提供父母雙方的結婚證明的話，則可以獲得日本國籍，本國國籍也不會被要求撤銷。而到最後要保留哪一個則是等孩子成人後再決定即可。」

說完，楊用不太熟悉的德語對著伊莉雅絲菲爾說到

【這麼說可能有些失禮，您的母親是艾茵茲貝倫太太，而不是衛宮太太對吧？】

伊莉雅紅色的雙眼直愣愣的看著楊，從楊的眼神看到了要她保持鎮定的暗示，她點了點頭

【是的】

「也就是說，因為某些事件的關係而沒有對日本民政單位提出婚姻證明。這樣也造成這位只有同居關係的太太並沒有登載在切嗣的戶籍謄本上。而沒有記載到戶籍上就不會有繼承權。但是呢，孩子在雙親過世後可以有追認的權利。只要準備好相應的文件去法庭申訴就好。這樣的話，妳的名字就會記載在戶籍上，而切嗣先生的遺產就會有四分之一是妳的了。」

在場所以人都吃驚的看著弓兵

「你…到底是誰？」

士郎說出了在場所有人的疑問，弓兵又聳了聳肩。

「我十五歲的時候，父親因為商船的意外過世了，而組員全部也一起罹難。我身為社長的兒子，與其說要處理遺產繼承問題更不如說還要處理負債的清算。常常和所有罹難者家屬之類的人一起跑去法院。」

「啊…原來這就是我和弓兵相似的地方啊。…真的有點複雜。不過不是性格相似就太好了。」

凜放心的說著，而昨日在對戶籍時的疑惑也消失了。原來會這麼詳細是因為他的親身經歷啊。

但是，十五歲的少年就得處理這麼龐大的事情，也就是說他母親也不在了。這真的還太相似了。

「你說這什麼話啊，御主。算了，所以說啊，就算父親死了，這點上還是可以透過這這方式來取得賠償。而什麼都不知的養子，也就可以算是間接賠償給原子女。就算這樣都還不能原諒那也是妳的事情，誰都不能對這有話說。但是如果把這些全部都混在一起燃後訴諸暴力這就不好了，鬥爭可是無法萌芽出任何東西的。」

「…我不要什麼賠償金」

「恩，但是若妳的戶籍可以登記在切嗣的名下的話這意義可是很大的。妳希望的話可以成為日本人的『衛宮伊莉雅絲菲爾』，雖然這會花上一點時間。」

在這樣的解說下，伊莉雅的怒火逐漸消退。她在弓兵的身旁屈膝坐著，頭撇向背對著衛宮的一邊。

「所以說，十年前和伊莉雅絲菲爾同居的的切嗣先生，和收養了士郎度過了最後人生的切嗣先生。連繫這斷裂情報的第四次聖杯戰爭的夥伴，劍兵，妳的說明就是一個關鍵了。」

「的確，我成為切嗣先生的從者參加了第四次聖杯戰爭。但是，切嗣他和我也只說了三次話。雖然期間都遇上了十分強大，和我不相上下的從者，但是都一一克服直到最後。當我和最後留下的金色從者作戰，還差那麼一點就可以取得聖杯的時候，切嗣用令咒對我下達了破壞聖杯的命令。我雖然盡力抵抗了這道命令，但是卻失敗，最後還是全力使用寶具將聖杯破壞了。…然後我用盡了魔力，於現界消滅。真正背叛了的應該是切嗣才對。」

弓兵又騷了搔滿頭的亂髮。這下麻煩了，才說過三次話，又不是銀河帝國的那位沉默提督。

「原來如此，這樣的話妳應該就不知道切嗣放棄對聖杯許願的理由了吧？」

劍兵金色的頭髮上下點著。

「然後，妳也不知道聖杯被破壞後的狀況對吧？」

這次劍兵搖了搖頭。原來如此，這裡就是失去的環結。

「這樣，最後請士郎說說你和切嗣這五年間的事情吧，雖然會讓妳有些難受，但是還是拜託你了。」

隨著這沉穩的語調，士郎回想起了和切嗣碰面的的那天，那天正是ＯＯ士郎死亡的那天。

在那個漆黑又艷紅的世界中，高掛著燃燒著的黑色太陽。在底下的那片煉獄上，化為焦屍的人們不計可數。求助和救命的聲音不絕於耳，他跨過了過去還曾經是人與住家的焦炭，徬徨的往前走去。企求著救贖、安全和幫忙。烈火將感情與記憶搓揉著，但是這樣他還是朝著某地走去…。

接下來的記憶就是看到了個灰墨色的眼睛，感受到了滴到臉上冰冷的雨水和溫暖的淚水。他朦朧的視線中感覺到了那個人既高興、又難過卻又笑著，他抱著自己不斷喃喃的道謝。

「謝謝你還活著…」

然後，衛宮士郎就這樣誕生了。那個幸福到不行的笑容也成為了他唯一的依靠。這段感情與記憶是將生命獻給了那場紅黑色火災所取得的。空蕩蕩的心中也變成拼了命想要幫助別人，想要讓人幸福，想要成為某人的支柱，就算沒有獲得報酬也沒關係。

代替不太會作家事的父親開始下廚，打掃。雖然作的不好，但是在父親的笑容之下越來越進步。

切嗣有時候會突然的就出去旅行，還會帶土產回來。但是回國的一段時間會特別消瘦而且沮喪。當剛成為他養子的時候，因為切嗣的年齡已經很大，所以叫了他一聲爺爺而不是爸爸。當然，這也讓他難為情了一陣子。

「啊～這個我懂。我也有養子。那個孩子還不是叫我名字而是叫我職階。」

「诶，你應該只比我年長一些而已吧，感覺上十八歲左右。」

「這個啊…。這個聖杯會讓從者以全盛期的姿態顯現。我先說我是比較年長的，這個狀態應該是我二十歲左右。這也可以套用到全部的從者身上喔。不要去靠外表辨認。」

然後，在五年前的一個冬夜，士郎對著他的父親在皎潔的月光下發誓。他將成為對一切都伸出援手的正義夥伴。他一定會實現父親所放棄的夢想。透過使用從魔術使的養父那裏學來的魔術。

那樣是不可能的，這樣的人是不可能會有好的結果的。想要反駁他的凜，被弓兵的一個眼神制止了。

『在他全部說完前先不要反駁。不只是現在，而是在更加了解他之後。』

『但是，那樣太奇怪了！那種思考方法！』

『那是典型的【生存者罪惡感】，在我的國家中很多人都有，但是你們這裡應該很少，也應該無法理解照護的方法。也因此會不知道這種病狀。所以不要輕易地去反駁。』

『你說他生病了？』

『是的，而且症狀很嚴重。但是我也沒辦法說別人。我好幾次都在想，當父親船難的那時我能夠在船上和大家一起就好了。然後接下來一定會引起更嚴重的症狀。身體整個會被內心所掌控。而很諷刺的是我一直到死的時候才明瞭。』

弓兵垂下了他的眼睛。少年的養父在最後對他所說的話露出了一抹微笑，然後就那樣坐著靜靜地離世了。

「老爹死的時候，我才知道他真正的年紀。他那時才三十四歲而已。」

「這樣，他參與第四次聖杯戰爭的時候才二十九歲吧。然後切嗣在更早之前就已經住在伊莉亞絲菲爾的娘家了。」

伊莉亞靜靜的點了點頭。

「從你剛剛所提供的年齡推算回去，他應該差不多二十多歲左右就被魔術名門家族招贅進去。…他到底是怎樣的魔術師啊？就算他從十多歲開始活動我也不認為能夠那麼出名到被那樣的名門家族看上。」

「艾茵茲貝倫的魔術並不十分戰鬥傾向的。所以是用招募傭兵的名義將切嗣請過來的，爺爺是這麼跟我說。」

「蛤？傭兵是怎麼回事？」

這簡單的話語讓全場除了劍兵外都吃了一驚。參加了前一次戰爭的劍之從者開口說道。

「切嗣是專門對付那些不正經魔術師的雇傭暗殺者，他最有名的稱號就是『魔術師殺手』。」

「其他參賽者也這麼說？」

「是的」

弓兵脫下了他的貝雷帽，揉了柔他的眉間。

「等一下，這樣的話他的活動時間也是從十多歲就開始了。哎呀，雖然不太清楚怎麼回事，但是對你們來說切嗣的個人經歷其實應該十分重要吧。」

衛宮切嗣的女兒和養子聽到了這段話後眼睛睜得大大的。女兒只知道第四次聖杯戰爭前的父親，而養子則只知道這五年間的父親。這時候劍兵急躁的問著

「你為什麼還那麼悠哉！」

「唉，劍兵啊，前一戰的檢證是十分重要的。為了不再重蹈覆轍。我認為如同幽靈的我們不應該去傷害這些無辜的人們。」

「如果真的開戰了，那也不能光說那種話！」

「這的確說的沒錯，我也在這方面有相當的認知。幸好，我也在那樣的時代上過戰場。你和我有時代上的差距，爭辯這種事情也是徒勞。讓妳感到不悅我也只能說聲抱歉。」

語畢，他點了點頭致意。對著看著他們的高中生們來說，這時氣氛實在很奇特。外表看起來像是兄妹在吵架，但是內容卻像是告誡女兒的父親。

「話說回來，劍兵。對於他們來說，調查亡父和參與聖杯戰爭完全不同的。這件事情不會在兩周內就結束，而是會在聖杯戰爭結束後繼續下去。請不要把這兩者混為一談。」

「…我知道了」

「所以劍兵和狂戰士的御主啊，你們更不應該相互殘殺，雖然從者之間的戰鬥是無可避免的。但是這都是為了能在這場戰爭後更加了解你們父親。」

「放心吧，弓兵。我的狂戰士是最強的。像劍兵那樣的雜魚可不是對手。」

「那樣的說話方式我不認為像是一位淑女喔」

「姆…」

與其說這是『領導力A』的能力倒不如說是楊本身父親的包容性。用溫柔的語調陳述著情理。讓渴望父愛的伊莉亞絲菲爾懷念起過去的父親，也讓士郎對他保持著好感。

簡直就是戀父情結者的誘餌！

而最反感弓兵的劍兵若認真想要讓弓兵出局的話，不管是她的御主還是狂戰士的御主都會出手阻止吧。

「等等！弓兵你難道想要讓衛宮同學參戰？」

弓兵看著士郎。

「這就要看士郎的意思了。但是這應該也不用說了吧。招喚出劍兵，應該也會被其他參賽的御主察覺。這樣的話讓他退出並且抹消記憶反而最危險。而且為了知道十年前的事情，我們必須要借助劍兵的力量。」

「對，我會參加！遠坂，我也想知道十年前的事情。而且，我也想知道老爹的事情。不管是領養我之前的事，還是他有女兒的事情我通通都不知道。但是，如果現在回想起來他那時那麼頻繁的出國旅行，說不定就是要去接回妳。」

「你在說謊！」

弓兵又搔了搔頭髮，海外旅行啊。他對著聖杯低語，出國旅行最需要的，和他所待的國度有著相似的體系。人不管時代再怎麼變換，思考方式都是一樣的。

「或許還有著可以成為證據的東西」

[前一節](./0208.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0210.md)
