第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第十節　快刀亂麻

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/13.html)

「或許真的有可以成為證據的東西」

對這句話反應過來的是士郎。

「真的嗎？」

實在很為他養父著想，真是個好孩子。對士郎而言，衛宮切嗣看來真的是一位英雄。

「在切嗣過世後有留下護照嗎？那應該會有出入境證明。」

這些少年少女又呆住了。凜拉了拉弓兵的袖子。

「欸，弓兵。那可以成為證據嗎？」

「那是十分有力而且客觀的證據喔。這些證明可是由國家管理的，只要出國旅行就一定會有，妳也是吧？」

從國外而來的伊莉亞絲菲爾反射性的點了點頭。

「根據士郎小弟的說法，切嗣的身體已經不是很好了。這樣的狀況還像是間諜一樣那麼神祕的頻繁出國。我覺得是有這個價值往這方面去找。」

士郎一臉期待的立刻站了起來。

「我去拿來，應該和遺物放在一起。」

「士郎，請等我一下！」

看著他衝出房間的背影，劍兵也跟著跑了出去。

「…公務員可真是厲害呢。」

凜深深地感到敬佩。劍兵和狂戰士的御主的關係或許真的能夠因為一本小冊子而冰釋。真不虧是原本為國家公務員的從者。用這些公家文書當作武器，和這些年輕的魔術師相比，真的是術業有專攻。

「是啊，而且這些東西也會成為重要的證據之一。如果能有切嗣先生在德國長期滯留的文件的話更好。」

「為什麼？」

弓兵對著歪著頭問他的伊莉亞說道。

「這將會成為妳在追認裁決上重要的證據之一，或者說已經成為了。這些可是都很麻煩的。所以當我的部下拿出領養申請書的時候就說了，是男人的話就要在活著的時候做好準備！」

想到了討厭的回憶而覺得煩躁的弓兵，讓伊莉亞和凜吃了一驚。

明明都已經成為英雄般的英靈了，怎麼還在講這些又俗氣又現實的東西。雖然說這能幫到這些孩子是事實，但是都盡是些沒有夢想的主題。這一定是因為有生前那些部下加上自身領導力才造成現在這種辛苦的下場。

走廊響起兩個腳步聲絆著如鈴鐺般的金屬敲擊聲。

「還真快速耶。這種被封塵的東西還能找這麼快，你真的很擅長家務事吧。」

「吶！弓兵！這出入境記錄會記載在哪裡？」

從士郎手中接過護照，弓兵翻開了第一頁。

「首先呢，伊莉雅絲菲爾妳得先確認一下。這位衛宮切嗣先生，是妳的父親吧？」

在護照第一頁的照片上，是個頭髮凌亂、臉上有些許鬍渣、沒什麼精神的男性。如果說他三十多歲，那楊肯定會搖頭。被說很像他也不同意。大概除了疲累的眼睛以外其他都不像。

「是喔…。是他沒錯。但是，和在我老家相比衰老很多。」

「恩，那接下來…」

弓兵的手繼續往下翻

「有了，我看看。德國法蘭克福機場。慕尼黑和柏林都有。這還跑真多地方，一共兩年跑了八次左右。」

還不算少的次數。

「我以為…切嗣已經忘了我了…」

「我不這麼認為。請聽我說，伊莉雅希菲爾妹妹！」

「你發音真爛。…和切嗣一樣。媽媽的發音都比你們好。你就叫我伊莉雅就好。但是不要給我加『妹妹』，再犯下次就宰了你。」

感覺到被冰柱刺中一樣，士郎險得有些膽怯。但是他很快就振作起來繼續說道。

「恩…那伊莉雅。老爹他因為長跑國外而逐漸消瘦。和領養我的時候，這張照片已經是很衰老的了。雖然每次都會買一些奇怪的土產，笑起來也感覺十分悲傷。但是我覺得他絕對沒有忘掉妳。他死的時候是從最後一次旅行回來一個月後。」

氣氛逐漸變的凝重。劍兵對著弓兵投以期待的眼神。她到現在才知道自己的話語對伊莉雅造成十分大的反效果。

「就是這樣沒錯。雖然人的活動可以被記錄下來，但是內心則否。雖然日記可能可以算上內心的一種記錄，但是人並不是可以會輕易透露出真性情的。而且有時候會誤會、有時候會遺忘。記憶力這種東西對男人來說就是不擅長，而對女人來說就是無法抗拒。」

弓兵笑了笑搔搔頭髮。這對弓兵來說是很稀奇的微笑，是一種接近不好意思、難為情的微笑

「所以如果不好好收集周圍的流言細語並好好思考的話則就會無法理解。但是就算作到了也不會是理所當然的正確。因為沒有人可以很篤定自己完全理解自己的心。」

弓兵對著自己那位心地善良的御主微笑著。這位御主在來到這裡之前不斷念著不能對同學見死不救。

「我認為如果能夠完全了解自己和別人的心，這種能力才是真正的魔法。我們從者原本也是都是這種有缺陷的人類。要去對著幾乎沒有交流的御主交心也是十分困難的。畢竟時代、國家和立場也會不同。劍兵的性別更是不一樣。我的御主和她的御主雖然是同學但是在學校也只有一面之緣的地步。無法理解彼此也是無可奈何的。」

「這樣我們是為了什麼而作這種事情？」

弓兵對著在旁邊抱膝的小女孩，雙手放在她肩上說到。

「這是為了要讓妳可以接受，士郎也是。了解死者、推想死者的想法、以自己的方式去理解。雖然不一定可以得出正確答案，但是我認為這是十分重要的過程。在終於了解了自己的想法後，妳要去哀悼哭泣、憤怒憎恨或是要怎麼作都可以。」

伊莉雅因為弓兵的話語而握緊了自己的裙擺。這個弱小又無力的從者，居然對這在這場戰爭中沒有未來的自己給出了這麼真誠的建議。

而士郎也終於了解了，眼前這個人是累積了無數的人生經驗的智者，並不是表面上看起來十七、八歲的樣子。真希望讓自己在高中任教的大姐向他學習。

他溫暖的雙手從少女的肩上離開，並且望向自己的從者。

「凜，妳也是上一次戰爭的孤兒。他們父親的過去可能也和我們在調查的事情有關連。」

「是啊。我的父親也是上一次的參賽者。但是到底是怎麼死去的卻無法知道。然後劍兵，在妳消失後這座城市遭遇了極大的災害。那是一場奪走五百條人命和上百戶住家的災害，在那場災難中離開的人等於這個城市一年的死亡人數，而且也是妳的御主所經歷過的地獄。」

劍兵翠綠色的眼睛吃驚的睜大

「怎…怎麼會？」

「我不認為這和聖杯戰爭會沒有任何關連。在不明白這些事情的因果關係之前，就算入手聖杯也無法使用。我會以冬木管理者的身分對聖堂教會提出停戰申請。在新市鎮的暈倒事件和吸血鬼事件、郊區的滅門慘案和我們學校的結界全部都是從者所為，要放著這些傢伙然後開打是不可能的。畢竟什麼時候被偷襲都不知道。」

「妳…妳說什麼？真的嗎？遠坂！」

「真是不可置信，明明為了避免這種事態發生艾茵茲貝倫家還組成了招換英雄用的英靈招換術式。」

「很可惜這是真的。」

「但是你為什麼要跟我們說這些事情，遠坂家的主從。」

面對美貌的少女這樣的提問，若是士郎的話應該就臉紅到耳根去了，但是楊威利對美貌的耐性很高，畢竟曾經的對手可是俊帥貌美的皇帝。

「首先，你們劍兵陣營有不在場證明。」

這麼乾脆的回答讓劍兵和士郎放了心

「再來，剛剛就一直靈體化的狂戰士是不可能幹出這檔事情的。畢竟他的御主可是出類拔萃的魔術師，是不需要幹出這檔事情的。」

凜雙手抱胸點著頭，伊莉亞則十分自信的微笑著。狂戰士的御主可是個能力不亞於從者的魔術師。不管是魔術迴路的數量還是其所生成的魔力都比已經鶴立雞群的凜還要更上一層樓。而且，有兩公尺高的狂戰士具人也不太可能幹出吸血鬼事件和滅門慘案的。

「那些是對取得魔力而感到困難的從者所為。特別是吸血鬼事件。血的確富含有魔力，但是那樣太不效率了，而且這樣作也只會慢慢的讓走夜路的人減少。也就是說他們應該開始在找其他方法補充魔力了。」

凜和士郎望著弓兵

「那就是學校的結界嗎？」

「這只是推論，但是嫌犯確實減少了。目前剩下魔法師、騎兵和暗殺者三騎。暈倒事件應該為柳洞寺的從者所為，因此嫌疑犯最低。再來就是二擇一了。但是，為什麼會選到學校去呢？」

「什麼意思？」

「如果發動了結界，將會有數百人因此被溶解。然後孩子們若遲遲不回家而家長也會前來迎接，因此不可以猶豫，尤其是還可能會有相關業者或是訪客來到學校增加受害者人數。」

「蛤！遠坂！真的有那種東西被設置在學校嗎？」

士郎露出了驚訝的表情，他的理解能力也差不多到極限了。但是冬木的管理者卻無情的點了點頭。

「欸，預料一個禮拜就會發動。」

「但是就魔術的隱密性來說完全出局了。如果給我來選應該會找一個隨時都會有人來來去去，而且就算發動起來有多數的死者也不會被懷疑的地方。」

弓兵隨口就說出了恐怖的東西

「…哪裡啦？」

「車站。在早上尖峰時刻電車入站時。這樣假扮列車出軌事故，所以出現了殘缺不全的屍體也不會被人懷疑。另外的好處還可以遠離遠坂的生活圈，而不會被發現。」

在客廳的所有人臉上瞬間沒了血色，這個弓兵在別的方面跟狂戰士一樣恐怖。那位外表看起來是鉛色，但是這位肚子裡可是黑色的。

「能夠做出如此恐怖的從者，御主也應該可以理解到吧。然後凜，妳似乎已經發現了事情的嚴重性了。」

「所以說，就是你在學校調查時所說的齟齬吧。」

「啊，是啊。對自己能力最了解的一定是從者。至少，我想不是那名御主沒把意見聽進去，就是從者隱瞞了一些事情。不管是在學校還是在車站死人都是一樣。怎樣都是對冬木市民為害最大的主從。」

這時，士郎和劍兵在一旁小小聲地咬起了耳朵。

「欸，劍兵。我覺得弓兵這邊更恐怖啊。」

「這我有同感，最好還是把注意力放在他們身上」

「但是，學校的結界還是得想個辦法。我想和遠坂他們合作，畢竟光我一個什麼辦法也沒有，可以嗎？」

「贊成，畢竟沒有一個城主可以在城堡遭受威脅的時候還安坐一邊。」

劍兵這樣說著點了頭。

「那麼學校的結界就讓我們一起幫忙吧。還有得跟你們道謝，謝謝你們救了我，遠坂和弓兵。還有，對不起，伊莉亞。雖然我不知道事情的來龍去脈，但是仍然把老爹拖住了。」

這真是個耿直的好孩子。正因為如此才會擔心是否性格會偏掉啊。

一般來說，應該是疏遠著伊莉亞、對著凜和楊投以不信任的眼光然後報警。對於父親的死，用更加的失落和哭叫吸引周遭注意。這些都應該是正常孩子該有的反應吧。這樣控制著自己的情緒來迎合周遭的人，怎樣都讓人十分在意。

這樣讓楊想到了他的養子。仔細看看這小夥子，長的還蠻一表人才。雖然表情有點僵，說話的語調也有點生硬到是個缺點。

不過他的笑容到是蠻有破壞力的，楊這麼想到。就算年紀尚有些差距，來一個和他不相上下的美少女應該也很難不臉紅。

哎呀呀...這可真是酸甜的青春啊，有婦之夫這樣想著想著不僅嘴角上揚。如果不是身處這場殘酷的聖杯戰爭那該多好。或許，這就是聖杯戰爭的代價？楊不禁這麼想。

「...我還沒有原諒你。但是就如弓兵所說，我想知道切賜的事情。明明讓母親死了，為什麼還要背叛艾因茲貝倫。」

「哎呀等等嘛，都這麼晚了。這種事情啊，就算你晚上腦袋轉半天都不會有什麼結果。總之凜吶，我們就先跟監察人報備吧。」

對弓兵的提案，凜皺了皺眉頭。

「我要怎麼說明啊...」

聖堂教會和魔術師，這兩個本來就是水火不容的關係。實在不太想透露太多資訊給對方。

「就老實說吧。你招換了弓兵，艾因茲貝倫和劍兵的御主接觸了，然後三方會面的結果一致認為需要詳細調查十年前的聖杯戰爭。以冬木管理者遠坂和御三家之一的艾茵茲貝倫之名申請停止聖杯戰爭。」

隨後凜向聖堂教會打了通電話。這次就由弓兵來按出了聖堂教會的號碼，現階段要從電話本裡面找出號碼撥出對凜來說還是有點麻煩。

凜那位十分討人厭的監護人聽到了她的請求後默默不語，隨後提出了要明天三方碰個面的請求後，她隨即切掉了電話。

雖然凜對手機有點抗拒，但是這幾天使用下來跟傳統電話比起來還真的有些便利。比起掛上聽筒，更可以直接優雅的切斷通話，就如同遠坂的家訓一樣。

「對方要我們三名御主明天過去一趟」

「有指定時間嗎？」

「沒有特別說」

「那御主們就好好的休息一下也無妨。畢竟魔力就是生命。」

「弓兵，學校的結界要怎麼辦？」

聽到了士郎的話弓兵別過了頭。

「昨晚，凜採取了一些應急措施。或許對方會因為想挽回的關係所以這兩天應該不會有太多動作，整體要發動的話應該要一週以後。應該不是我前面說的娜麼可以沉的了氣的陣營，況且該名御主雖然沒啥能力但是卻有很強的表現欲。」

「你說的是什麼意思？」

[前一節](./0209.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./2011.md)
