第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第十一節　危機

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/14.html)

「你說的是什麼意思？」

士郎皺了皺眉頭，對著弓兵問到。眼前這名會將結界設定在車站而不是學校的青年，既然穿著很像軍服的服裝，那一定比士郎還清楚戰鬥相關的事情。而也如同士郎預期的一樣，他拋出了更多的推理結果。

「如果他不知道凜的存在，也沒有其他手段的話那就是前者。反之則為後者。前者的話早晚都會露出狐狸尾巴，後者的話只要我們持續干涉【咒刻】的運作早晚都會碰頭的。」

「喔...呃...那到時候要怎麼做？」

弓兵搔了搔頭

「他們的作法太麻煩，我不認為是個值得同盟的陣營。能盡早解決就盡早解決吧。」

鮮紅色的眼睛閃了一下，雪白的頭髮隨著前傾的身體微微垂了下來。

「哎呀？為啥呢？」

「三天之後我們和某位傳奇的英雄有場餐會，希望能夠合作對話代替打鬥。」

凜聽到後抓著他領口。

「我說你啊！說話可不可以在多考慮一下？給我認真一點啊！」

搖著搖著，弓兵不慌不忙的說了。

「不是啦，我本來的目的就是這樣，不是很好嗎？我就算死之前很憤怒，但是還是不想打仗啦。生前我已經受夠打仗了，拜託饒了我吧！」

這樣沒幹勁的說法讓士郎開始起了懷疑。這跟條繩子沒啥兩樣的傢伙到底多大歲數？頂多二三十歲吧？再怎樣也沒有個英雄該有的樣子啊。

「不...不對，你打過仗了吧？」

「那都是些以少對多根本絕望的戰場啊。」

「是啊，你是名軍人吧？而且應該是某個了不起的人吧？」

士郎多少還知道些軍服的知識。領子上的應該是階級章，在一條線上面有顆大的五芒星。軍隊的階級章可是有一定規則的，星星代表的是相當高位的階級。

「恩...就是個小國的軍隊罷了，人口差不多是這個國家的四十分之一吧。」

關於他最後所屬的國家人口數是沒有問題的，雖然在之前可是個有著一百三十億人口的國家的第三號人物。現在，楊所率領的艦隊兵員數和艾爾‧法希爾的人口數分別都有兩百萬以上。

士郎聽著他沒有不斷否認，接著問了。

「那你是上將？」

「沒，就是個徒有其名的元帥而以。」

這個超出理解的回答，一群現代人只能望著他發呆。而劍兵也不斷的望著這兩搓人。儘管從聖杯或得了相關的知識，但是也是沒辦法完全理解。在她生前沒有概念的東西就是很難消化。

弓兵隨意的揮了揮手。

「那些有能力的人通通都戰死了，然後就不斷輪替拉拔到我身上而已。就算一次也好，我也想要在戰略面上享受壓倒性數量的優勢啊。」

「就像現在這樣？」

「不是，不對的喔。劍兵。我夢想的可是更進一步的，不透過戰鬥直接進行和平談判。士郎、伊莉雅斯菲爾以及我的御主，這樣就是是七分之三。我們這邊可是有著御三家超過一半的勢力申請了停戰，我認為監督者應該沒有理由可以拒絕。如果可以的話我希望再找到一名贊成者，然後我們就停戰並且開始著手調查。」

「這樣的話聖杯會如何？」

「這就要看調查是不是能找出入手聖杯的價值、大家能夠接受的提案以及入手的方法。我們這裡有御主三人，從者三騎。每個人都想要聖杯，那到時候是不是就可以好好運用這個聖杯嗎？」

伊莉雅的眉毛上揚了起來

「不要開玩笑了！」

「怎麼生氣了？」

「是要我最後和劍兵同一組嗎？你被誰做掉都沒關係嗎？」

士郎呆然著看著弓兵，他把自己當成擔保在交涉著。生前養父曾經說過，為了全體他可以犧牲一小搓人。但是，眼前這名老實的青年卻將自己當成犧牲品擺上談判桌。他說不定是比切賜還嚴厲的存在。

「不要做這種事情！」

「我也不能允許你做這種事情，就算使用了令咒也會阻止你！」

「呃，各位不要那麼心急，這都要看調查的結果啦。說不定根本就是個不能使用的東西喔。所以為了如此，我需要一名專家。柳洞寺那邊似乎是有法師，我希望能夠把他拉攏進來。」

「要去討伐他嗎？弓兵」

凜能看得見劍兵的能力，是比弓兵高上一大節的。雖然因為眼前半調子的御主而有些狀況發生因此無法在最佳狀態，但是那高亢的對魔力在凜的眼中根本就是顆金鋼石。在神秘已經消失殆盡的現代，根本沒有魔術師能夠傷她半根寒毛。對上法師的話可是有著絕對的優勢。

「不，我要的是法師腦袋裡的知識，不是他的腦袋。首先我想先去交涉一下。這個我想明天...啊不對應該是今天了，晚一點在說好了。首先有更重要的問題要處理，士郎小弟。」

「欸？」

「士郎你雖然是一個人生活，但是有這名劍兵陪伴沒問題嗎？她剛剛說了她無法靈體化喔。」

隨著弓兵的話一出口，凜翠綠的眼睛亮了亮。

「這麼說來好像是這樣！但是，剛剛是衛宮同學受重傷了不是嗎？現在如何？劍兵」

就像在金色的砂上左右飛舞的蝴蝶般

「恩，似乎還是不行。」

黑髮的主從看著彼此

「這樣的話，這兩週和她住一起不會引起誤會嗎？」

這不得了的話一出口，士郎睜大了眼睛

「欸...等等！和劍兵同居？」

「果然...。畢竟是意外招換的嘛。」

凜朝著伊莉雅斯菲爾撇了一眼過去。

「衛宮畢竟對聖杯戰爭的事情啥都不知道，沒有準備也是很合理的事情。真是的，還真的搞了件麻煩事。」

「因...因為...」

伊莉雅的臉縮成一團

「但是現在也是過了河的卒子，得想點辦法。正好趁著時後，衛宮同學，我跟你說明一下從者的事情。」

凜簡單的說明了從者的知識。從者就是過去有著豐功偉業的英雄昇華至精靈之境後，被從座上招換而來的分靈。和一般始魔不同，他們是被記錄在最上級的境界記錄帶上，本來是靈體的模式。

所以有那樣孔武體形的狂戰士才能那樣的消失和出現。成為靈體的從者一般武器無法傷他分豪。

「本來，無論怎樣的人類魔術師都無法跟從者批敵的。...本來的話」

凜斜眼撇著悠閒的坐著、打著哈欠身著懶腰的黑髮從者說到。和衛宮的劍兵正襟危坐比起來，實在缺乏緊張感。

「御主的身體上會浮現出令咒，那是對從者的三道絕對命令權。只要使用的好，甚至可以在眼前重現魔法般的奇蹟。例如說，讓遠方的從者一瞬間移動到眼前。」

「這樣的話我就用令咒讓劍兵靈體化...」

士郎看著手背上的令咒。眉毛皺成一團的凜把語氣提高了七八分，嚴厲的指出了他的問題。

「這樣做到時候無法實體化怎麼辦啦？」

「是這樣的嗎？」

「那是有可能的，所以這種方法絕對不行！下次要實體化的話還要動用令咒，那這樣有幾道都不夠！從者只有從者能打倒，就算是我的弓兵也比在場所有人類都強大啦！」

士郎直愣愣的看著那個在伸懶腰的青年。

「了解了吧，這是真的喔。但是，話說回來，和劍兵同居兩週真的沒問題嗎？」

劍兵是士郎這輩子看都沒看過的美少女。如果能像方才的巨人那樣消失就表示她的狀態回來了。但是，現在她無法做到。一想到這士郎的臉馬上紅了起來。

「怎麼會！這樣我很困擾啊！我也是有監護人的啦！那位大姊可是常常來我家蹭飯吃的！還有社團上的學妹也常常會來我家幫忙作飯！突然出現個美少女的話...」

劍兵對來自御主直白的讚美微微紅了臉，而弓兵也在一旁把雙手抱在胸前幫腔。

「說到這，有著美麗的金髮和翠綠的雙眼，白銀的鎧甲和亮藍的禮服，實在是很美啊。這就是所謂理想中傳說的女騎士吧。但是很可惜的，現代的日本家中可不會有這樣高雅的訪客喔。」

最後點出的問題可是最嚴重的。

「但是，我身為騎士不得不守護在御主身旁。也是會有和暗殺者那樣的從者可以不動身色的潛入這間房子中。我不能離開士郎的身旁。」

「但是啊，劍兵。你這身樣子也不去想個辦法解釋同居的事情。兩週後就算衛宮小弟保住了生命，他也差不多跟死了沒兩樣喔，社會上的。」

「恩，就是這樣囉。畢竟社會上的眼光可是很嚴厲的。」

隨著這對黑髮主從點了點頭，髮色如夕陽般的御主趴倒在桌上。凜說的沒錯，不知道會遭受到多少責備，也不知道會有多少流言...衛宮士郎監禁著一名角色扮演的金髮美少女！

就別的意義來說的確算是人生的終點！哎呀～這可真是了不得的正義的夥伴啊！不，不對！對士郎來說，有那樣傳言的人在怎樣說都不會是正義的夥伴啊！倒不如說是人渣！

「不...不行！絕對不行！拜託妳了！劍兵！至少換一件正常點的衣服！啊啊！要怎麼辦啊！...都這種時間了！」

房間的時鐘看上去已經凌晨兩點了，再過三小時左右早起的學妹就要來了。隨後的一小時，身為監護人女兒同時也是老師的那個人也會到來。間桐櫻和藤村大河，對士郎來說就如同妹妹和大姊的存在般。不善言詞的士郎肯定會漏餡，絕對會搞成地獄！

比起兩週後的社會性死亡，現在可是有更急迫的危機逼近。突然好像因為幻聽而聽到了熟悉的聲音，少年搖了搖如夕陽般暗橘色的頭髮。

隨後，士郎因為真正的感受到了生命上的危機，所以對著看起來最可靠的人低下了頭。

「－拜...拜託救救我！遠坂同學！要拜妳門下還是要繳罰款都可以！拜託讓我依靠一下那個弓兵的智慧！拜託了！」

原來這就是日本最有名的「下跪」啊，弓兵搔了搔他的黑髮，那頭略長的頭髮讓他有點像在暴風中跑馬拉松一樣。

「那個啊，士郎小弟，把頭抬起來吧。比起我來說有個人可是更合適呢。和不拜託一下你的親戚呢？」

「蛤？」

士郎不解的呆住了。

[前一節](./0210.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0212.md)
