第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第十二節　偽裝

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/15.html)

間桐櫻，橞群原高中一年級學生，屬於弓道部，給人一種溫柔印象的她已經被大伙捧成高中一年級的第一名人氣美女了。她最吸晴的特徵便是那淡紫色和薄墨色之間的髮色和眼睛，以及和她年齡不相襯的豐滿胸部。

她總是和往常一樣拜訪了弓道部學長衛宮士郎的家中。早上六點正是準備早餐的時候了，沒有打聲招呼便打開了玄關的門，接著她呆立在門口。

玄關邊上滿滿的鞋子，而且大部分都是女鞋。首先映入眼簾的是小巧紫色的靴子、接著是深黑色的平底鞋。每一雙都看上去十分鮮艷光華，一看就知道是高級品。另外還有混著櫻看習慣了的便鞋，那是高中指定的鞋款，只不過不是櫻的。

「學長...這到底是...！遠...遠坂學姊？為什麼遠坂學姊會...」

伴隨櫻的聲音映入眼簾的是現在高中第一高人氣的學姊，遠坂凜。淡咖啡色的西裝外套配上鮮紅的領結，以及黑色的百褶裙制服，這些都和櫻的穿著沒什麼兩樣。不過百褶裙因為久坐的關係有點皺褶，這和平常完美的她相去甚遠。而且仔細一看，她翠綠的眼睛下似乎有一圈淡淡的黑眼圈。

「哎呀，櫻。我們現在在談有點複雜的事情。」

「現在？發生了什麼事情嗎？這麼大清早的？」

面對櫻有那麼點強硬的詢問，凜看了看手上的手錶。

「哎呀，完蛋了！都這時候了！？真不敢相信...。其實是衛宮家發生了點問題，我們這邊不方便說。別開玩笑了，我只是個帶路的...。我說櫻，妳和衛宮很熟嗎？」

「欸，啊...是啊，他就是學長，也教了我如何做料理，這個...摁...」

她紅著臉用曖昧不清的話語回覆著...

「很抱歉，有個事情想要幫忙。衛宮的監護人？妳清楚嗎？」

「藤村老師的爺爺吧？」

「啊，是藤村組的老大吧？要怎麼辦呢...？這可是十分微妙的問題啊。那藤村老師和衛宮同學熟嗎？」

「恩，她每天都會過來吃早飯。我也會來幫忙。」

這太扯了！凜心想著，為啥監護人已經成年的孫女會到未成年被監護者的家裡蹭飯啊？這反了吧！不過，她卻從靈體化的弓兵那邊接收到了幫忙辯解的感情。

『哎呀，這世界上也有很多這樣的事情嘛。』

『啊...你也是這種沒用的大人吧...』

『真的不好意思』

『好了你給我閉嘴！』

吐槽完內心後，她繼續對櫻問道

「那這樣只要繼續等就可以了吧。」

「這個，有多少客人呢？如果可以的話遠坂學姊也一起吃個飯如何？」

看到了這抹害羞的微笑，現在有著間桐名字的妹妹真的太可愛了。

「包括我的話一共有五人，真的很對不起。真是的，本來要回去的都回不去了。衛宮現在好像也沒辦法脫身，我就先來幫妳準備早餐吧。」

然後凜就開始和她這位不同姓的妹妹做起了早餐。這算是她的逃避行動。對著兩小時前弓兵想出來的劇情會造成什麼結果她想都不敢想。

「欸，飯就準備這樣嗎...？不準備晚上的份了嗎？」

「呃...欸...。但是這似乎也有點不夠。客人是...外國人。」

「那沒問題，今天本來的早餐就想準備西式的，也有準備麵包喔。先前好歹也買了兩條麵包，要不來做三明治吧？我這裡就來捏飯糰。」

「人數也有點多，這樣應該比較好。這樣的話我來煮個蔬菜湯吧。」

「學姊也很常做料理吧。」

「我也算是一個人住，也吃不慣超市的便當，那個配菜的量太多了。雖然我通常早上沒啥食慾，都喝杯牛奶就了事了，但是今天實在有夠嗆的。還不都衛宮捅出的簍子。」

看著遠坂凜的樣子，櫻安心的吐了口氣。看上去似乎跟戀愛是沒啥關係的事情。

接下來對話停了一陣子，伴隨著洗菜的水聲和切菜的刀聲持續不斷。當把切好的菜丟到鍋裡時遠坂出聲了。

「櫻，最近慎二如何了？」

櫻因為嚇了一跳肩膀微微顫抖了一下，這很明顯了。

「哥哥他怎麼了...」

「恩...他好像因為遷怒了學弟所以搞到衛宮才這麼晚回來。所以到現在還在處理事情。櫻知道衛宮同學的父親的事情嗎？」

櫻對著這個問題搖了搖頭

「不，我只知道似乎在學長小學的時候就走了。我認識學長是去年的事情。」

「果然...如果是藤村老師的話應該會知道吧？」

對著板著臉的凜，櫻終於笑著回答

「恩，藤村老師知道喔。她說過在高中的時候曾經單戀過學長的父親。」

遠坂頭上的髮帶隨著她的頭髮飄著

「妳說什麼！？...這下麻煩了」

接下來無情的拉門聲響起

「早～安～啊～士郎！欸！這是啥啦？怎麼這麼多鞋子？士－郎－啊！給我滾出來啊！」

啊...啊，終於來了嗎？凜的內心嘆了口氣。

「好像已經到了。接下來就剩下衛宮同學和...衛宮先生的女兒了。」

櫻的手上握到一半的飯糰掉了下來。

「欸，欸欸！？怎麼一回事？」

「我...可以回去嗎？」

「不行！發生了什麼事情？」

從廚房前的房間傳來了來自走廊上的腳步聲不一會就停下來了，大概走到了玄關了吧。方才那位開朗且年輕的女性又叫了出來。

「你們這些人是怎麼一回事？蛤，欸？欸欸...。妳，妳騙人！切賜先生的女兒！？」

可真是精采的一齣戲。這當然是凜的從者，楊威利的提案。陪著櫻演出一場小劇場，而凜則當作根本沒關係的第三者被捲了進來。

晨光透過了雲照亮了櫻那睜的圓圓的雙眼，快要跟丸子一樣了。

「恩，這個，就是這樣的事情。果然我還是回去吧，這畢竟是人家家族的事情。」

「請稍等一下！遠坂學姊還請說明一下狀況。」

這樣說的櫻眼神直愣愣地盯著凜，還沾著飯粒的手抓著凜的右手不讓她離開。

「把早餐準備好一起聽聽衛宮怎麼說吧，我也很困擾啊。」

回神的櫻放開了凜的手

「啊，對不起，遠坂學姊。手還這麼黏就抓住妳。」

「沒什麼，洗洗手吧。」

凜和櫻不理會著持續從玄關傳來的聲音，繼續做著早餐。不久後準備好了早餐，便將準備好的食物放上了起居室的餐桌。在餐桌一旁趴著的是一頭棕色頭髮的女性，而她身旁的人則垂著一頭橘髮。

「騙...騙人...。切賜先生居然有了女兒...。」

「這不是騙人的喔」

瓜子臉配上一頭直挺挺雪白的頭髮。在她身後站著的是三位女僕。兩位銀髮，一位金髮。

「那個，老師您早。」

隨著凜的招呼聲，棕髮女性猛然抬了起頭。

「遠坂同學？為什麼遠坂同學也在這裡？」

「那個，因為這位伊莉雅絲菲爾．馮．艾茵茲貝倫小姐的緣故。我們遠坂家，從以前就和她們家族有經營共同事業。也因為這層關係我們常常有連繫...」

儘管有些不一樣，但是大體來說還是真的，雖然這門生意幹的是打殺這說不出口。冬木市首屈一指的家族，如果是遠坂家族的話就肯定能讓人信服，黑服從者這麼說到。

而也如同他說的，對方看不出一點懷疑。

「啊，那遠坂同學也知道這位孩子嗎？」

「恩...我和伊莉雅的祖父只是透過電話通話。因為父親過世了十年，所以按照慣例打了聲招呼。就在那時候聽到了伊莉雅小姐父親的遭遇，聽說已經音訊不通十年，幾乎等於失蹤了。」

「嗚...」

伊莉雅那邊的事情明朗化後，藤村大河有點被嚇到，而士郎則放空了眼神，完全說不上話。

「因為這個名字很特別，所以本想先問問衛宮同學的。但是昨天我親戚那邊的憾事讓我昨天一天請假，所以也無法向衛宮同學求證。」

「那...遠坂同學那邊才是，沒問題吧？」

對大河傳來的關心感到了罪惡感，凜點了點頭

「我這邊因為是遠親的關係，所以只是去公家單位辦理點手續而已。只不過伊莉雅似乎聽到了那通電話，所以昨天就突然從德國跑了過來。」

『對！就是這樣！擺出更困擾的表情！』

這是從沒有身形的劇本家和演員那邊傳來的演出指導。這時候居然用靈體化來避難！

『骯髒！你真是太骯髒了！弓兵！！』

『沒辦法啊！就算我這身看上去菜到不行的樣子說是律師還是代理人都不可能會有人相信啦。所以我才說我用死前的外表被招換出來還比較好啊，連去買酒都沒啥問題了。』

凜真正動了殺意！

『好啦好啦，繼續吧。』

「...對衛宮同學也十分抱歉。畢竟對方是大老遠從德國跑來，也不能這樣就把人家趕回去，所以昨天晚上就過來這邊打擾了。最後的結論就是，衛宮同學的養父衛宮切賜先生果然是伊莉雅的生父。」

「欸欸欸！！」

再度發出叫聲的同時，大河站了起來

「真的嗎！？我說士郎！這是真的嗎？」

被劍道五段的大姊頭抓起來如枝柳般搖晃的士郎回道

「嗯...是真的。我...我也是剛剛才知道啊！老爹居然放著親生女兒不管，還認養了我！」

雖然按照著劇本走，但是這似乎是男孩心中真正的吶喊。

*****

對士郎的關係人，例如學妹或是監護人，直接將切賜家族的事情據實以報即可，弓兵是這麼提案的。

「明明就有這麼可愛的女兒了，還把這可憐的孩子放在婆家離開。而且已經相當是老婆的人在冬木的大火中也喪生了。雖然說沒有法律上的婚姻關係但是還是有了女兒，這樣還去收養了災童當養子，也不把這些事情告知養子就這樣過世了。儘管切賜先生應該有些不方便的內情，但女兒會這樣生氣也是沒辦法的事情。」

已經要早上了，羅列下來的陳述讓士郎抱著頭，這絕對不是誇張或是演技。這些在他看來養父根本就跟爛男人沒啥兩樣。

「所以伊莉亞絲菲爾當然會想知道父親發生了什麼事情，母親死亡的原因。然後接下來，就是採取相關的法律行動。」

士郎的手頹然垂下，一臉想叫但是叫不出聲的表情。鬼啊！不對根本是惡魔！這些說詞到底是要誰講啊？...誰啊！

「這些讓伊莉亞絲菲爾周遭的大人說就好了」

「大...大人說的是怎麼回事？」

「我原本的敵國啊，是由皇帝所統治。所以也會有貴族啦，公主之類的。那樣國度的這類人遠行絕對不會拎著一只皮箱說走就走，絕對身邊有打點一切的人。Fräulein．艾茵茲貝倫，妳也是吧？持有貴族名號的千年魔術世家大小姐。」

「哼～弓兵你可真是博學。這不是很了解嘛。」

對於伊莉亞這拐個彎的回應，其他御主和從者愣在一旁。

*****



[前一節](./0211.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0213.md)
