第二章　在夜裡來訪的命運
====

### 第十三節　團聚、收拾與...

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/16.html)

搬出了【法律訴訟】這樣嚴肅的詞彙，面對知道是作戲但是一句話都說不出來的士郎、和完全不知道在演戲所以眼神飄移走的大河，賽菈繼續說著。

「總而言之，雖然是被我們老爺反對，但是對親生女兒一句都不說，也不告知這位衛宮士郎詳細情況，我們不能容許這麼荒唐的事情！為了調查清楚全數狀況，我們會先滯留在冬木。並且由這位賽芭隨身監視衛宮士郎避免煙滅或是損毀相關證據。同時我們也會在辦理旅館的退房後轉移到這裡繼續參與調查。」

「诶～诶～！請稍微等一等！士郎是不會作這種事情的，而且他一個血氣方剛的男孩，突然和這麼多可愛的孩子同居！要是發生什麼事情...不行！絕對不行！姐姐我絕對不允許！」

「藤村小姐，您是監護人的孫子吧？不好意思，這不是感情問題而是法律上的問題。您在這件事上是沒有任何權利的。」

平常都朝氣滿滿，雖然不像是畫中那樣的美人，但也是十分開朗的大河的臉僵住了。

「欸...？」

「這位伊莉雅絲菲爾小姐，如果辦妥了和衛宮切賜先生相關的認親手續後，就有資格繼承衛宮切賜先生相關的遺產了。」

看著大河蒼白的臉，眼前這位白皙伶俐的美女放慢了她的語調

「當然，這些和老爺那邊的資產相比微不足道。對於不知情的養子，我們也不會讓他就這樣突然一無所有。但是，關於衛宮這個姓氏和日本的國籍卻因為父親的關係而無法取得...。即使是家庭教師的我也無法忍受這樣的結果，請妳也體諒我們大小姐的感受。」

「這...這個...這也不能怪到士郎身上...」

好不容易擠出一點話的大河，立刻就撞上了冰山

「您說的沒錯，這的確不能怪在衛宮士郎身上。但是，死後追認的請求權利是法律付予給子女的。對大小姐來說是當然的權利。就您擔任教職的身份下，應該也無法否定吧？」

「嗚...嗯...」

啞口無言就是這種狀況，開始同情起大河的凜想幫腔，但是也找不出任何的論點去反駁。訴諸道理和感情，封掉對方的反駁同時針對對方的弱點進攻，演練出一整套惡質說詞的始作俑者就是她的從者弓兵。

由士郎的口中得知了如大姊般的藤村大河和妹妹般的間桐櫻兩人的個性和立場，以及和士郎的關係而作成的這份說詞，甚至包含了誰要去應對誰。當然凜也被賦予了一個討人厭的角色，也演練過台詞。對比起來，居然看到了在學校不太熟而且木訥的衛宮士郎那樣驚慌、緊張的表情。雖然台詞是演練好的，但是反應卻是十分真實且自然，似乎不是演技，也因此長時間和他相處的兩位女性也無法看出來他任何奇怪的地方。

畢竟這些都不是胡扯的。跟伊莉雅相關的事情通通都不是虛構的，相關人物和團體也都存在。也因此讓士郎感到十分彆扭。

「身邊這位賽芭是我們的實習女僕，同時也身兼大小姐的護衛和翻譯。雖然她才剛剛開始工作有時候會粗手粗腳的，但是她的防身術可是比衛宮士郎還要高明。畢竟到時候要上法庭的話卻鬧出醜聞我們也不好辦，如果讓她一起成為高中生的話，您應該也可以幫忙吧？」

劍兵默默的行了一個禮，那個俐落流暢的動作，劍道五段的大河一眼就看出來這是個練家子的。

「唔...唔...」

「對不起，藤姐。事情就是這樣。我想我也不能不相信這些人的說法。」

劍兵不是士郎的護衛，而是監視者。弓兵大筆一揮改變了他們兩人的關係。既然是『敵人』的話，那在怎麼說也不太可能發展出愛戀關係。

「不管如何這都不會太久，這兩天我們就會移動到這邊來了。」

以此為信號，伊莉雅起身拉起了她白色的百褶裙，行了個淑女的禮。這也是弓兵的『教誨』。『美麗就是力量，可愛就是正義』，說是一千六百年後的格言。好像有點被惚悠了一樣...。

「就是這樣，請多多指教。我是伊莉雅絲菲爾．馮．艾因茲貝倫。叫我伊莉雅就好了，怎麼稱呼您呢？」

「這...這...我...我是藤村大河。」

「登村...大河？」

「藤村...唉算了...叫我大河就好。」

白銀的頭髮和紅寶石般的眼瞳，雪白的肌膚，就如同陶瓷娃娃般精美。被這樣的孩子叫了一聲大河也不會發飆。設計精巧的裙子和襯衫，用料的直感和光澤都十分高雅，配上精緻的刺繡，一看就知道是高級品。陪伴的女僕身上黑白和深藍相間的制服也一看就知道是高級品。

就連對衣服不是那麼講究的大河也看得出來，這些有錢人啊！和她那邋遢的初戀對象一點都不像。

「那，大河妳會告訴我切賜的事情嗎？」

「嗚...這...我這裡才是請多多指教...。啊哈...哈哈哈...哈哈哈...但是我還是不相信，妳和切賜真的不像...。」

「大家都說我和媽媽比較像喔，都是很漂亮的人。」

「嗚，嗚，這麼說也是...。伊莉雅十分可愛呢。」

看到了藤村老師呆然的坐在坐墊上，想說什麼卻說不出來的櫻聽到了七聲的鐘響。

「不好了！已經七點了，藤村老師！我們快點吃早飯吧。...您還吃得下嗎？」

「...吃，我吃。不吃怎麼幹的下去啊啊啊！」

就如同她的名字般，化身成為飢餓的老虎，士郎的大姊猛烈的向眼前的食物進攻。而如同她弟弟的存在，則在一旁感謝著弓兵銳利的觀察。例如對於劍兵這例，大河就有可能提出測試劍兵的身手。這樣就麻煩了，要去道場的路上會看到倉庫的入口，那邊還來不及清理的一大片血跡被看到絕對會出事。

「藤姐，所以我今天先請假了。實在沒辦法了...。所以今天也沒辦法留守。」

「藤村老師，十分抱歉。我這邊如果身體許可的話也可能會下午才去學校。」

「啊，遠坂同學沒關係。畢竟是女孩子，身體比較重要。」

「如果昨天晚上能夠立刻聯絡藤村老師就好了，也不會讓您這麼擔心了。結果處理到現在晚餐也沒吃，也沒洗澡，還熬了一整晚。」

「對...對不起...」

藤村大河和衛宮士郎同時把頭低下來。就這點看起來的確很像姊弟。

「不過這頓飯似乎也吃不下去啊。」

最後喃喃自語了一句。看著猛然消滅三明治和飯糰的年輕女教師，安靜地吃完早餐然後悄悄消失的妹妹和頭一愣一愣，把主人曬在一旁專心吃飯的金髮女僕。那位伶俐的銀髮美人冷冷的看著沒有教養的同僚，而另一位也同樣安靜地看著她。

「...賽芭，妳吃的還蠻快活的。香嗎...？」

劍兵匆匆的上下點頭回應

「我第一次吃到這麼美味的東西。從以前到現在為止吃的東西...怎麼說呢...都是些粗食。」

賽菈的眼神逐漸變得伶俐起來。給劍兵這樣一說似乎艾茵茲貝倫從來沒有給僕人吃過一頓好的。就連弓兵大概也沒想到會需要掩護到用餐的感想上面。

「總而言之，衛宮先生。將這位沒有教養的下僕安置在您這裡也不是我們本來的想法，但是這也是要為了證明您的清白。在這段時間內還希望您能理解。」

「欸...啊，是。我也不希望就這樣被懷疑就是了，總之我會忍一忍。還有那個...遠坂同學，恩...感謝妳的幫忙。」

「不，我這裡才是。我應該要先對艾茵茲貝倫爺爺那邊通知我這裡要先查證的，這的確是我的失誤。」

面對這樣的氣氛，凜根本食不下嚥。儘管腦袋裡面弓兵不斷告訴她補充營養的重要性。

『吃飯也是要看氣氛的啦！』

『這的確是，但是好歹也吃一些吧。好不容易妳妹妹幫妳燒了滿桌好菜。』

是啊，這位從者已經知道了。凜啜著已經涼了、苦澀而且已經沒有香氣的紅茶。不過也不能太強求，畢竟只是茶包泡出來的，好歹也用三角茶包吧。為了沖淡口中的苦味，凜將手伸向妹妹做的雞蛋三明治，為了縮短製作時間雞蛋不是用水煮蛋而是炒蛋。為了不讓番茄醬和芥末粒的味道糊在一起也下了十分的功夫。也充分的使用了奶油。對凜來說味道重了一點，但是十分美味。

「間桐學妹，妳手藝真好。這三明治十分好吃。」

「遠坂學姊才是，蔬菜湯的味道很優雅，看上去也很漂亮。」

為了配合三明治和飯糰，凜做了一鍋清爽的蔬菜鹹湯。蔬菜被細切得很漂亮，人蔘、洋蔥、白蘿蔔也用上了。顏色本身就很棒，加上湯上浮的灰汁也很仔細的撈掉，讓蔬菜本身的甜味都熬了出來。

真不虧是完美小姐，櫻這樣讚嘆道。

『能夠做出這樣低卡洛里又美味的料理，而且又這麼細嚼慢嚥，難怪能夠這麼苗條...』

那頭烏黑的秀髮綁成雙馬尾也不至於讓臉看起來太大，細長的脖子也襯托出那秀顏。最重要的是那纖細的小蠻腰和手腳。秀臀和和大腿也十分穠纖合度，正座的時候可以讓下半身十分平穩。在流理臺前食和櫻一樣高，但是下顎和腰的位置都比櫻高了一些，這樣模特耳的身材簡直就是天然衣架子。

『一定不會被贅肉煩惱吧。真好，之前想要試穿但穿不下的連身裙一定也能順利穿上...。』

前些日子，櫻看上了一件在胸部下方做了些設計的連身裙，但是當她試穿上後卻發現那個設計跑到胸部上去了，這樣簡直變成了孕婦裝。雖然很可愛但是卻是設計給像遠坂學姊那樣奢華的人穿的，最後只能內心滴淚的放棄了。真是羨慕啊。

儘管櫻這樣羨慕著姐姐，但是凜又何嘗不是呢？

『果然要長出該長的東西，就要健康的飲食啊。』

小一歲，不對今天開始是小兩歲又一個月的妹妹，在某些部位的分量上已經超越了姊姊。簡單來說就是有高山也有深谷。櫻的西裝外套已經相當襯托出她那傲人的胸圍了。

『我的體型比較像媽媽。為什麼只有櫻...。莫非是繼承了爸爸那邊的血統？奶奶那邊是外國人的原因嗎？我為什麼只有髮型繼承了那邊啊！？為什麼身材也不順便一下啦！』

凜嚮往著柔順的直髮。女魔術師的頭髮為了蓄積魔力得留長。於是乎就得和夏天的悶熱以及冬天的靜電搏鬥。對於這種天然波浪捲的凜來說都是件苦差事。

永遠看著別人在羨慕，這就是少女心。

「謝謝妳，間桐學妹」

「也吃吃這個吧。」

「謝謝」

但是實在沒有什麼食欲，想洗個澡喝後窩到被窩去。或是喝一杯美味的紅茶。

『恩，如果能一起賞我一杯的話我會很高興的。然後啊，凜，生日快樂。』

『呃，恩，多謝。』

『...這就是青春啊。』

總有一天會迎來不想再聽到生日快樂的日子，為了迎來那一天今天也要努力的活下去。為了解開在坐所有人都生存的方程式，楊的頭腦靜靜的加速轉動了起來。

混亂的早餐會結束後，藤村大河和間桐櫻去了學校，而伊莉雅為了去見士郎的監護人－藤村雷畫，被帶往藤村家了。

高中二年級的少年少女在玄關送行，當玄關門關上，三人離去後的那剎那，兩人同時嘆了口氣。

「啊...啊...終於...終於給我蒙混過去了！」

「兩人都辛苦啦。」

從虛無中現身的弓兵，對兩人送出平穩的問候。

「你太狡猾了啦！那麼重要的時刻！」

「不過伊莉雅本身的憤怒和憎恨來源就是家族問題。所以外部介入的人越少越好，你就是第三方的調停者。這本來不就是冬木管理者的責任嗎？」

「嗯...你說的也沒錯。」

「二流的權利者，會想著要去擔任哪個職位。而一流的權利者，則會想著在該職位上要承擔什麼責任和進行什麼工作。我希望凜你能成為後者。」

他對窩在玄關上的凜伸出了手，凜也伸出手握住。果然活著的人就是不會變，這乾燥、又溫暖的觸感。但是右手食指上的確有個繭，這個和善的青年果然還是有開過槍的。雖然還是不太相信就是了。

走廊深處有人屏息以待，那對假扮的同僚用不帶感情的方式出了聲。

「...劍兵，怎麼了？」

「什...什麼事情都沒有...」

「那來打掃吧」

「蛤？為什麼我要打掃？」

「妳也是女僕啊...」

「我明明是身為劍兵的從者！」

「但是妳也是女僕啊」

被稱為麗絲的麗潔莉特拽起了劍兵後頸和腰上圍裙的結，輕輕的將她帶走了。

「幹什麼...等等...放我下來！」

「妳不工作的話賽菈會生氣的。」

「雖然這樣說有點不好。但是她看起來怎樣都像是位身分高貴的女騎士。士郎小弟，你最好趕快去阻止喔。」

「嘿...為啥？」

「你知道了她的真名了嗎？」

「沒，其實沒有聽過。我對於御主來說實在是個菜鳥，為了避免法師對我下手所以不讓我知道。」

楊和凜對看了一眼，這危機管理還算恰當。

「我就這麼說了，劍兵似乎想去討伐法師。像衛宮同學這樣的魔術菜鳥當御主的話，的確讓你知道真名會有危險。」

楊安慰了一下士郎

「所以說啊，御主。你好歹也說劍兵是直言不諱啊。」

「不，弓兵，你那樣根本也差不多沒多好聽。」

「這樣啊，不好意思士郎小弟。劍兵的考量從軍事角度上是沒問題的，你能夠明白是最好不過了。騎士的地位隨著時代的變動而有很大的改變，希望你能夠正確的應對。像她那樣全身鎧甲的騎士應該是屬於中古歐洲，出身地應該不會在東歐或是地中海，而是更西北方。」

「為什麼要提到這些？」

「她提到了食物很粗糙，我們就暫且相信。所以時代應該是在西元五世紀到十一世紀的十字軍東征以前的可能性最高。這是個歐洲社會尚未接觸到伊斯蘭世界，也沒有碰到香料的年代。但是這樣的話就會和她所穿的服裝對不上時代。」

黑髮的從者微微灣著身形，張開了他那琥珀色的眼睛，旁邊那對纖細奢華的肩膀聳了聳。才不過一小段話就可以把劍兵的身世挖個底朝天，看來這位御主對自己從者的評價絕對不誇張。

「嗯...對不起我歷史不太好...」

「弓兵你到底想說什麼...」

「當時世界上一等一的強國是中國，他所發展出來的文化比歐洲還先進，當時日本甚至都在使用，但是她卻沒有用過。」

「所以說沒用過什麼？」

流離台那邊一連串的破裂聲，弓兵聳了聳肩。

「抱歉，看來太晚了...就是這聲音的來源，瓷器。」

「哇！等等啦！」

就當士郎如脫兔般往廚房跑去的同時，他的衣領被弓兵抓住。

「冷靜一點，如果這樣就發動令咒太可惜了。」

「欸！！這樣就有可能發動嗎？遠坂？」

「越是單純的願望，發動的效果就越好。聽好了，衛宮，你現在要把這三道令咒當成只有兩道。最後的一道可是御主的生命線，如果有個萬一從者背叛的話就會派上用場。」

在弓兵前面說上這話雖然有些沉重，不過看上去他似乎沒有什麼反應。

「令咒可是很珍貴的，跟一兩個盤子比起來就讓它去吧。」

流理臺的方向再度響起了盤子摔破的聲音。

「...喔...嗯。說的也是。那我過去處理一下。」



[前一節](./0212.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0301.md)
