－成為孤單一人的『他』，在父親公司律師的幫助之下，為了結清負債而不斷奔走著。失去的是包括父親在內的十五名家人。但是，他們是有真正的家人，和已經孤苦無依的他不同。

首先就是道歉與求償，他身處在叫罵聲與遠處傳來的哭泣聲中。這些都是和『他』一樣失去重要之人的人，如果他也能像他們一樣盡情發洩就好了。盤踞於上位的人，在獲得地位的同時也會背負著相應的義務。『他』也因此背負了這些負債下來。

其次，與運輸船一起消失的貨物之賠償，這就不是金錢或是物資上的問題了，而是因為拖延的時間而失去的信用。他也不斷的為此到處向人低頭。他的父親是一名商人，被人戲稱為滾錢高手的商人。保險金、儲蓄甚至到了從來沒住過的住家都拍賣了，好不容易才將欠款清算掉。唯一留下的就是父親的那些骨董收藏，而這些收藏除了一件以外其他通通都是贗品。如果是真品的話，那他應該可以過上一個無憂無慮的學者人生了。

可以免費學習歷史這樣的好學校...有了！「自由行星同盟軍事官校戰史研究所」！『他』在截止日吋前遞交了申請書，勉勉強強的通過測驗後，在宇宙空間長大，缺乏運動能力的他開始了嚴酷的軍校生活。看上去比實際年齡還小個兩到三歲，這對一個十六歲的少年來說可是十分嚴重的問題。在不斷的指參、術科和行軍訓練後，終於勉勉強強的取得了合格。那樣嚴酷的磨練也常常讓他有了乾脆放棄的念頭。

所幸，這樣的『他』也交到了可以相互勉勵的朋友。那是位性格溫和的室友，還有官校秘書長的女兒。兩位都是金髮碧眼，對他來說就像太陽般炫目的存在。『他』怯生生的身出了手，而兩位則將他的手握住，拉往了陽光之下。

－我，真的能夠這樣活下去嗎。

*****

第三章　興趣與利益
====

### 第十四節　業餘歷史愛好者

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/17.html)

大約睡了四個小時左右，當凜清醒時已經是正午時分了。

「嗚，感覺根本沒有睡...」

儘管經常在練習魔術的凜其實十分淺眠。但現在體內的生理時鐘卻完全失常了。而且，在士郎家品嘗櫻的手工三明志十分飽足，讓她到現在肚子還不是很餓。在換完衣服後，她搖搖晃晃的到了客廳，看到了在沙發上鼾聲大作的弓兵。看來是調查到一半就睡倒了，然後被昨天蒐集整理的資料埋住。

「又～在睡了！唉，算了。」

反正還有的是時間，從者也不需要梳妝打扮，這可真讓人羨慕。從者不需要飲食，而吃下的食物也會轉化成為魔力，雖然和從御主獲得的魔力比起來微不足道。當初對他說明的時候弓兵可是一邊大口吞著紅茶一邊佩服的點頭咧。

凜的弓兵似乎對紅茶以外的東西不是那麼執著。雖然昨天的午餐只有凜一人吃有點不自在而拜託弓兵一起進食。但是透過吃飯多少也有補充到一些魔力。總之，這就是個燃料費十分昂貴的英靈。現在讓他在冬木第二的靈脈上睡覺也算是有點幫助。

「嗯，尤理安。已經早上了嗎...？」

這次是尤理安。已經不想去吐槽了，這應該是他的養子。一定被這沒用的大人塞了一堆家事。

「我不是尤理安。然後現在已經是中午了。你老是在睡覺！做家事也派不上啥用場！」

「這真不好意思。...就如同御主大人您所說的一樣。。。」

在說完後又打了個哈欠，跟槍兵和劍兵比起來還真的是不起眼的英靈。

「能不能把這英靈交易掉啊...」

不，以團隊的角度來考慮比較好。協調了御三家，將外來勢力各自擊破。這是弓兵曾經想過的策略。這樣看下來，他根本就是個不可能缺少的策略家啊。

你這二愣子！好歹聽聽我這冬木管理者的話啊！...這樣應該也叫不動他，凜嘆了一口氣。到底該拿這弓兵怎麼辦呢？

「果然還是沒有辦法。但是，間桐家有參賽了嗎？」

今天早上和櫻握上手的時候並沒有感覺到御主之間接觸的刺痛感。但是，櫻的哥哥，慎二的魔力早已枯竭。據悉他的父親似乎有一點魔術迴路，但是早就因為酗酒而被排除了繼承權。那麼，是那個活了五百年的老怪物臓硯嗎？

「是這樣的話，他的從者是槍？騎？還是暗殺者？如果是法師應該也會藏身於間桐宅中。不，這也可能是一個誘餌。總而言之，先排除掉槍兵吧，學校結界和新市鎮以及郊區慘案的嫌疑犯...」

這樣的話就無法組成同盟了，若弓兵想要將法師拉攏進來的話。

「要拉攏槍兵的話那不交涉不行了，如果他是間桐家的從者就好說了。」

「最好不要那樣期待喔。」

不知何時已經醒來的弓兵，就這樣橫躺在沙發上，睜著一隻眼睛說到。

「為什麼？」

「這種三騎士之類的話，應該是說給外來者聽的幌子吧。持有這類豐富靈脈聚點的間桐和遠坂家族肯定是會想招換法師的。」

聽到了這番話，名為遠坂的一家之主甩著滿頭黑髮朝著沙發走去。

「你說什麼？」

弓兵翻了個身，又閉上了眼睛。

「以御三家合作的前提下，這樣想反而比較有道理。妳們家族不是以擁有當地第二的靈脈而自豪嗎？為了遮掩真相，所以宣傳法師是最弱小的存在，然後利用三騎士優異的能力來吸引外來者參加，而這樣的打算恐怕是沒有被流傳下來。」

「但是，三騎士可是被賦予了優秀的抗魔力！」

「可是劍兵和槍兵若沒有御主在身邊則無法發揮全力，也就是說，這兩名從者的御主須要暴露身形。在怎麼強的英靈，也不會是三頭六臂的怪物，畢竟他們原本都是人類。」

的確，能夠被招換的都是身為人類的英雄。像是那種神話中的百臂巨人之類的是不可能被招換的。

「那這樣有什麼不好？」

「所以戰鬥的時候，對御主的防護上就會有致命的漏洞了。對上這兩組的話，只要針對御主就好，反正對他們兩名從者來說都無法用魔術擊敗他們。」

「這倒是沒錯，如果你是劍兵的話，也不用擔心我和其他御主之間的戰鬥了。不過嘛，你現在這樣也不是沒有好處啦，大概...」

「這還真是感謝。然後呢，要介入御主之間的戰鬥，坐享漁翁之利的暗殺者，是第二好的選擇。」

不管怎樣都很弱，只要一被發現就玩完的英靈。

「應該不是這樣吧！」

「然後這次，艾因茲貝倫選擇了狂戰士。」

「嗯，是個不得了的怪物。一定是某個地方的大英雄。能夠把那個吃魔力的職階好好控制住，那個孩子也是個怪物般的魔術師。」

「不，不對。選擇狂戰士最大的優勢在於可以無視從者的意願。他可沒在考慮獲得聖杯後要幹啥。所以，這種剝奪思考能力的職階，一定也有設定好相對應的咒文。我很想知道上一次他們招換了劍兵後是怎麼想的。」

凜無話可說了。

「另外，高機動力而且又有強力寶具的騎兵，也有可能是大獎。雖然不知道他乘坐什麼，但是也肯定是和隱匿性沒緣分的職階。」

楊緩緩的起了身。凜想了起來之前聽到宇宙戰艦時的想法。

「啊，我現在很能理解。你那艘宇宙戰艦可真的是...。」

「嗯，我是很極端的狀況啦。但是，要在晚上戰鬥，應該就會有噪音了。以中東或是歐洲來說，戰車或是名駒的可能性最高。這果然是兩百年前設計出來的系統，當時技術在怎麼發達都還是拋不開馬。」

「嗯嗯，或許是這樣吧，還真沒考慮到。」

面對來自未來的歷史宅，現代人點著頭。

「如果是船的話那就有可能限制住了戰場，若要瞄準騎兵的話得注意。至於傳說中是否有可以飛翔的騎乘物，也得往這方面去設想。」

凜點了點頭

「無法攻擊到對手。」

「但是，相對於可以潛入街道中的敵人就難以掌握了。現代戰爭的空襲就是為了排除這樣的敵人，可不會去考慮什麼魔術的隱匿性。這樣的話就反而對他們不利了，畢竟就變成了顯眼的一方。」

「這怎樣都會有辦法的，如果御主張開結界的話！」

對於凜的反駁，身為軍人的從者面有難色的說到。

「儘管這能解決隱密性的問題，但是不管是馬也好、戰車也好，這些都是要讓部隊快速推進的道具。至於真正用來攻擊的不是弓箭就是刀槍，但是這樣的話跟其他職階比起來又遜色一籌，用騎乘物衝撞？這不是很合理啊。」

「這到不會有限制吧？也是有寶具上自備武裝的例子喔。你的戰艦不就是這樣嗎？要不然要怎麼作戰？」

「主要武器就是中子輻射光束炮，有效射程五光秒，可以從一百五十萬公里外射擊。」

對於凜這機械白癡來說，這內容已經超出她理解範圍了。距離單位是用『光』來計算？這怎樣都無法想像！

「...給我等一下，從這裡來算大概多遠？」

「恩，大概地球到月亮四倍左右的距離吧。這距離之內的話就會切換成雷射氫彈和電磁加農砲了。」

「那是三小武器？」

「這個啊，雷射氫彈就是...」

光是聽到就覺得渾身不舒服的單字，亮麗的黑髮搖晃了起來。

「算了，越來越不想知道了。我還覺得直接用撞的可能比較好。」

「如果要接近戰的話我們有兩棲艦，可以將戰鬥人員直接送上前線，嚴格說起來就是對方戰艦內。但是，那些陸戰隊員會包含在寶具裡面嘛？那些人的戰技基本上差不多等於半個劍兵或是槍兵了。」

這問題很像是『香蕉也算是零食嗎？』，凜目瞪口呆的想著。她揮了揮手，決定不去想這位英靈如果用騎階招喚的結果。

「好！停！你不是騎兵真是太好了！那麼，弓兵又如何？」

面對這個問題，楊起身揉了揉自己的黑髮。

「在三騎士之中最不顯眼，近戰能力也最弱。在中古歐洲也不常聽到用弓箭英雄啊。」

「百步穿楊的崔斯坦或是義賊羅賓漢吧。」

「但是如果我們去看看希臘神話的話，海格力士或厄里翁都是可能性。但是要如何招喚呢？光是觸媒就是個大問題。」

真是讓人無話可說的歷史狂熱者，都不知道他這些想法從哪裡來的。

「給我等一下，希臘神話可是在基督教的聖杯之前的吧？」

「在可以招換庫‧夫林的當下，這個聖杯已經是十分奇特的產物了。他和耶穌基督是同一時代的人，而且兩位都英年早逝。中東地區的基督神話對他來說應該是不曾聽聞的。」

「這樣，聖杯的概念...」

「可能就是在歐洲被廣為流傳，所謂魔法鍋爐吧。這個傳說在北歐、凱爾特和希臘都有痕跡。所以可能無法利用時帶來判別了。在我的時代中，也是有各種宗教留存下來的。」

而最顯著的樣本，就是在凜眼前的這位黑髮黑眼的東方人從者了，她的肩膀鬆垮了下來。

「就你這未來人這樣說，我也只能接受了...」

「而其中最重要的一點，就是戰場上的殺人力氣絕對是飛行道具。是可以在遠超出刀槍的攻擊範圍外發動攻勢的。就算是堅壁清野的御主，應該也可以找到死角來狙擊。所以我想才會配個單獨行動的技能。」

的確，以協同作站來說真的有可能收到奇效。法師固守陣地，放出狂戰士當作誘餌，算沒有暗殺者也可以透過弓兵從死角狙擊。

「但是，就以三騎士而言，弓兵也是可能大有作為。」

對於凜的這番話，弓兵露出了惡作劇般的微笑

「你看我這樣子怎麼想？」

「嗚...嗚...」

「這個職階，說不定本來就是拿來當陷阱的一種。如果招喚者有相應的知識和準備好招換物品的話，那的確可以招換出相當優秀的從者，這是就『基督聖杯』之前的英雄來說。要招喚強力弓兵的話，找『基督聖杯』之前的從者的確合理。但是，就算不知道的招換者這麼做了也不會對御三家造成任何威脅。應該是對招換從者的強度特異設計了差吧。」

凜在內心暗自咒罵著自己的粗心大意。

「早知道就不要把那個壺放在地下室了，沒想到中國的壺居然會被當成觸媒。」

「我想也是，畢竟中國明朝也沒啥可以一騎擋千的英豪。」

「就算是你不是明朝人也不是啥一騎擋千的英雄啦」

凜站起了身來，她那頭慵懶的長髮也跟著飄動著。

「哎呀，說的沒錯。但是你這樣就知道了這可不是真正的戰爭囉。我們可不能當成真正的部隊來作戰，畢竟都是個人單打獨鬥，利用多兵種協同作戰是沒意義的。」

現在這樣說話的弓兵，與其說他是軍人倒不如說更像是一名學者。

「你，該不會也考慮到這些了吧？」

「嗯，這場聖杯戰爭就是奇怪在這裡。根本就不需要各式各樣不同的職階。要進行真正的力量與武力對抗的話直接招換七名劍兵就好，這樣的英豪在歷史長河上多的不勝可數，直接找來幹上一場就得了。齊格飛、羅蘭、齊格魯德甚至亞瑟王和其麾下的圓桌武士，很快就可以找到七人然後開幹了，差不多兩週就可以結束。」

弓兵隨後伸了個懶腰，對他來說一如往常極為合理的發言。

「你說的的確沒錯，但是又為什麼會成為這種形式...？」

凜這樣反問道

「在以英靈是祭品的前提之下，上述的方法有可能不會產生死者。因此，要將規則更動為不是『競技』而是『戰爭』。這不是『橋牌』，而是『排七』。原本不是要去選擇強的牌組，而是選擇適合的牌組，只是後來被忘記而已。然後在這種一子單傳的魔術世界中逐漸演變成為魔術師間的殺戮也是很正常的。」

真的是極度冷靜的考察。

「肯定在儀式開始之前一定要有許多的協議和規則。只不過演變到第四次聖杯戰爭，有一個家系不顧一切將傭兵給扯進來後，一切都變了調。」

「這樣的話，艾茵茲貝倫有動了什麼手腳？」

「可能性不低。同時，第三次我想妳曾祖父有參加，而且應該還有生還。否則你的大叔公，『柳井』的祖父也不會出生。」

凜舔了一下舌頭。這是前天弓兵獲得的假名。

「原來，查戶籍的用意是這樣...。我都不知道。」

這十六份戶籍謄本，差不多花了一萬兩千四百五十元日幣，可真是好好的派上了用場。儘管代價有些高，但是還能有這樣讓人吃驚的價值。

「但是還是有極限的。戶籍制度是明治五年建立的，而最早公布的資料是在明治十九年的修訂版。」

凜就這樣愣愣的望著拿六法全書當枕頭的弓兵。

「也就是說，聖杯戰爭開始後有兩百年左右是無法確認的。」

「這樣要怎麼辦？」

「這時候就要依靠寺廟了，遠坂家的祖墳在哪裡？」

「柳洞寺」

是法師當據點的地方。

「但是為啥要扯到柳洞寺？」

「人吶，從出生開始就必定逐漸邁向死亡。所以，我們得去找尋安葬時的記錄。」

凜愣住了，這位歷史宅到底...？

「所以說啊，我想要和法師和平的交涉。我看過了這附近的地圖，那可是一間有相當規模的寺廟喔。」

「欸，是啊。過去在深山町附近一帶的住戶都是屬於柳洞寺的檀家。」

「士郎那個家族也是？」

「可能性很高。畢竟藤村家族的老大成為了他的監護人了。」

「根據這條，應該可以壓下劍兵想跟法師開戰的意願。儘管他們犯下了罪刑，但是犯案現場在有暖氣的地方，也有幫忙叫救護車的行為看來，和在寒冬中吸完血放人在路上等死的行為比起來明顯不一樣。也很有可能不會對寺廟的僧侶有太大的危害。」



[前一節](./0213.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0315.md)
