第三章　興趣與利益
====

### 第十五節　紅與黑

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/18.html)

遠坂家坐落於半山腰上，是一棟古色古香的紅磚瓦房。而衛宮家則是在深山町中心地帶的一棟古老武家宅院。

不管是哪一棟建築都深深吸引著這未來的從者。特別是衛宮家的房屋建築樣式，工法在一千六百年後的世界裡因為實用性的關係而已經完全絕跡，僅僅只能從影像紀錄中復原。在白灰色的襯托下，多麼漂亮的海參牆啊！有著標準數寄屋造屋頂的是主建物，而有著硬山頂式屋頂的則為道場和儲藏庫。

『啊！真是不錯的宅邸呢。雖然凜的住家真的很棒，但是要看到這樣的建築也只能透過復元原本的建物才能了啊。』

『你能那麼感動是很好，但是這對魔術師工房來說可是太寬闊了。對魔術的防禦力根本就是零。』

『唉，這邊可是有伊莉雅妹妹和劍兵呢。』

『...前提是這兩個別打起來』

『這到不用擔心。狂戰士應該是沒辦法在房子裡面現身。畢竟是比較老舊的建物，跟妳家比起來天花板比較低。只要現身搞下來的殘骸會傷到伊莉雅的。』

這樣的後果凜根本沒有想過。

『這樣應該劍兵比較有利』

『那倒不一定，伊莉雅不是說了自己可是珍貴的聖杯嘛？如果想要聖杯的話她肯定不會是劍兵最先動手的對象。』

唉，真的是處處心機的從者啊。

『你啊，不再振作一點的話可是會被劍兵宰了。』

『她也辦不到。我和她最大的不同點就是可以靈體化，所以能夠避開她的劍然後去把士郎給解決掉。她就算想要報仇也沒辦法解決妳。畢竟她需要妳來當她的御主，如果她想解決掉伊莉亞的話，這樣非妳不可。』

這和昨天晚上他親切的在倉庫房內主導狀況時的念話一樣。

「受不了了，為什麼會招喚到你這麼心機的從者啊！」

「這個嘛，或許是觸媒？就當作是天註定般放棄吧。對我來說讓妳生存下來也不一定要把對方通通給斃了。所以就得不斷地找出對方的弱點與我方的優點來對應。」

這性格惡劣的現實主義者！凜的額頭不知道多少次又爆出了青筋。但是，他說「不一定」...表示其實他有能力烙倒這些眼前的對手？

看到了在穿越了衛宮家大門後現身的弓兵自信滿滿的笑容，凜確信了心底的這想法。

辦得到嗎？這傢伙？不，他應該辦得到！那個強大的千金御主、狂氣的從者、一無所知爛好人御主和凜然卻又一根腸子通到底的從者。就算這兩對主從聯合起來也應該沒辦法追上這根本深不可測的腦袋。把這傢伙那位臭嘴學長的說法反過來就是...「脖子以上十分有用」不是嗎？

凜的頭痛了起來，她甩了甩頭，按下了衛宮家的門鈴。但是，沒有人應門。

「不知道發生什麼事情了？」

「在清理倉庫那邊的血跡嘛？」

****

雖然也只是隨口的一句，但是也讓凜不舒服了起來。昨晚，聽到了某為從者準備在學校大幹一場而決心參戰的衛宮士郎在解決了和劍兵的同居問題後隨即表明希望立刻展開行動時，弓兵搖了搖頭說道

「士郎小弟，你才剛遭到重傷。雖然有個十分奇怪的現象讓你仍然能夠活蹦亂跳，但是請也不要太過依賴這樣的奇蹟。現在能不能在重現那樣的奇蹟都不知道。」

說完後弓兵離開了客廳，到了士郎的房間提了一袋垃圾回來。那袋垃圾中滿是栗色、黑色和紅色的布料捲曲著。

「士郎小弟，你拿拿看」

在他的催促下士郎拿起了這袋垃圾，然後發現了內容物的正體。他的努力的用顫抖的手握住這袋垃圾，視線也飄了開來。這帶垃圾裝的正是他自己的制服，上面沾滿了大量的鮮血，讓這制服比昨天早上穿出去時還沉了不少。同時袋中也散發出濃濃的血臭味。

「這是你不久前受重傷失的血，這就是生命的重量。這樣的量就會讓人死亡，而這也是我的死因。我們軍人是被教導成要先活下來，要不然別說救人了，就頂多變成兩具屍體罷了。」

弓兵將表情放緩，就像在緊張氣氛之下投手用牽制來緩和情勢。如果在這時候停下來的話就好了，但是當士郎放開垃圾袋後，弓兵隨即又將垃圾袋遞給了凜和伊莉雅。

「來啊，妳們也拿拿看，然後好好想一想。聖杯戰爭的勝利者可是要將這數十倍的重量背在身上，而且一次還六個。如果演變成冬木大火的話那會更多。就算你拿到了聖杯，也是無法洗清這罪孽。」

這看穿一切漆黑的眼神，讓凜和伊莉雅無法抵抗。這還沒裝滿的垃圾袋，在手上是如此沉重。

當現場一片沉默的時候，弓兵，楊威利開口了。

「我不希望好不容易生長在這麼和平時代的妳們沾染上這種罪孽。這種根本沒意義的戰鬥，什麼不去犧牲就無法獲勝根本就是胡扯！真的要犧牲的話，那就犧牲我們這種從者就好，這就是我的想法。然後，凜，我要修正一句話。」

弓兵用不是太激動的語氣說到

「怎...怎樣啦...」

「在這之前我曾經說過我不是英雄。但是就某些方面來說，我是英雄。因為在這時代，有一部電影的台詞這麼說到，『殺了一人就是兇手，殺了一千萬人的話就是英雄了』，就是這個意思。」

這句話對劍兵來說，也是讓她喘不過氣來的懺悔。

「我要說的就是這些。然後思考，判斷就是你們的事情了。但是，我同時也身為一名軍人。如同我司令官的御主如果要守護其他無辜的民眾而將敵方御主排除時，我也會下手的，在要和我們遠坂敵對的時候請好好考慮一下。」

讓人看呆了的交涉技巧，讓沾滿鮮血的制服和自己的死因的衝擊給在場的御主後，再透過說理與展示生前功績來恫嚇。

從基本能力來看，弓兵這樣根本在虛張聲勢，但是這也是關鍵。所謂的弓兵，就是擁有遠距離攻擊寶具的職階。儘管他本身能力十分低下，但是對其他御主來說，重點的威脅在於現在尚未明朗的寶具上，在加上那顆深不見底的腦袋，與其跟他敵對倒不如選擇同盟。

****

「我們到處晃晃吧。」

但是，似乎也不需要走到哪裡。前方的道場傳出了竹刀打擊的聲音。

「啊，原來在那裡啊。不好意思打擾囉。」

打了聲招呼後弓兵主從二人便踏入了道場，弓兵滿心好奇的到處張望。

「真是讓人感動，這是真正的道場啊。」

但是，劍兵的服裝是...工作服和女僕裝？然後與其說這是在過招，倒不如說是劍兵不斷在單方面的攻擊，在要打中之前...

「劍，劍兵！等一等！！」

「是不會有敵人聽到這樣還停手的。不過好吧，就先休息一下吧。」

弓兵搔了搔頭

「話說回來，士郎，你真的沒問題嗎？昨晚你的肺可是大量失血喔，不要太逞強喔。」

「謝謝你，弓兵。不過真的沒有問題。」

「雖然沒問題就好，但這真的是神奇的現象啊。」

被屬於神奇現像的從者說自己也是神奇現像，士郎若有所思的搔了搔臉頰。

「不，被從者這樣說其實還蠻奇怪的。」

「你看，就當我們是神奇的幽靈，的卻是有些地方難以解釋。但是你可是人類喔，那種重傷居然還可以自行回復，這才真正的神奇啊。不過算了，人還活著一切都好。」

這樣和平的對話，感覺就像在學校和朋友聊天一樣。

「衛宮同學，請你有點緊張感。剛剛和劍兵兩人在做什麼？」

「結果，因為會妨礙到伊莉雅的女僕所以我們被趕了出來。」

「喔～然後呢？那孩子怎麼了？」

「離開了吧？雖然剛剛還在這裡，不過說好像有點冷。然後我就收拾了一下倉庫，吃了午餐然後就來弓道場練習了。」

雖然說試圖溝通是不錯，但是練習護身術到是個問題。凜心想好歹也算是我的弟子，還是說一聲好了。

「衛宮同學，拿武器去對抗從者是沒用的。那種竹刀也是，基本上他們不會理你。」

「強化魔術用上也是嗎？我很擅長強化和解析喔。」

「怎麼又來個隨便就偏離正軌的魔術。就算帶上魔力也不行，正好，你把那竹刀強化一下跟我的弓兵對打看看。」

「喂～凜啊～」

凜對面有難色的弓兵發動了念話

『讓他們早點認知道也好，對手也不是那個不能靈體化的劍兵。』

「Trace ON！」

士郎隨即發動了強化魔術，體內的魔力通過魔術迴路，讓他身體就像被鋼條刺穿一般痛苦。這是要啟動魔術，改變世界的代價，將竹刀的構造解析後讓魔力滲入。平常都只有不到一成的成功率，但是這次十分成功。不，應該狀況比以前都還棒。

凜一臉呀然的望著滿臉自信的士郎。

「...凜，妳的臉好恐怖。難得的美少女擺這張臉很浪費耶。」



[前一節](./0314.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0316.md)
