第三章　興趣與利益
====

### 第十六節　一種米養百樣人

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/19.html)

凜的魔術教室就從質問開始。

「衛宮同學。你到底在搞啥？」

「用強化魔術啊？」

「在那之前！」

「之前...製作魔術迴路...」

「...你這笨蛋！智障！死老百姓！什麼魔術迴路怎樣都開不成啦！開一次後就要安置開關來啟用就好！」

「欸...怎麼回事？」

「魔術迴路是魔術師持有的擬似神經，第一次開通後就不會消失。製作魔術迴路什麼的根本是瘋了！那可是最危險，死亡率最高的流程！這種蠢方法誰教你的？」

「...老爹」

「你說什麼！？」

「是我強硬的要求老爹教我的。但是我老是做不好，那所以就不斷的練習...」

「搞什麼啊...。雖然我不知道切賜先生表達的方式不好還是教導的方式不對，但是你的做法完全是錯的。到現在都沒死也真是奇蹟！」

弓兵將手放在凜的間上說道

「過去的事情就過去了，你現在開始教他正確的方法就好。更何況小孩子在自學的途中會偏掉也是很正常的。也不用這麼生氣。」

凜瞪著在安慰她的弓兵

「你就算這麼說，這種偏離方法可是會死喔。」

儘管攝於凜的壓力，劍兵主從想要開口插話，但是弓兵卻用悠閒的態度四兩撥千斤說道

「凜妳真的很為學生著想呢。」

「你...你說什麼...」

接著，放著紅著臉無話可說的凜，弓兵對著士郎說

「所以說，士郎小弟。我勸你最好在繳租金的時候最好一併交上學費喔，凜的魔術可是需要大量成本的喔。」

士郎和劍兵吃驚的瞪大了雙眼，而凜也驚訝的看著弓兵

「原來你狗嘴也會吐得出象牙喔...」

「我只是認為要支付技術與知識相應的報酬而已。」

弓兵意有所指的說著

「我知道了啦！紅茶、白蘭地...然後你還想要啥？」

「幫我買幾本書吧，雖然可能沒時間看。但是還是希望能夠用來當枕頭。」

「遠坂，這樣好嗎？明明我和劍兵同居的事情搞這麼大條，你...那個...和男性同居沒問題嗎？」

士郎有點慌張，儘管知道了她本性就是個紅色的惡魔，但是知道這原本就是個完美小姐的遠坂凜和男性同居這種事情...

「弓兵可以靈體化，必要的時候就請他靈體化就好。而且我家也不像你這裡有那麼多人來。」

「不，話說回來，看不見身影這樣...」

「你害怕我做出什麼不謹慎的舉動嗎？我話說白了，我可是比你們都年長許多喔，雖然比士郎你老爹年輕。」

楊沒有說只年輕幾個月而已，接著他將右手無名指的婚戒漏了出來。

「加上我已經結了婚，老婆可是個連我自己都覺得嫁給我太浪費的美人。而且我也才結婚差不多一年左右，才不會有任何的分份之想呢。更何況你和凜都差不多是我養子那樣的年紀而已。」

隨著弓兵有感而發的訴說著過往，氣氛一下沉重了起來。十五歲時失去了自己唯一的親人，形單影隻的將負債清算掉。直到成為新興小國的元帥，打倒了千萬的敵人。隨即留下了新婚的妻子和養子，在三十四歲的時候被暗殺而死去。他說的可是自己十分壯烈的下半生，說錯話的士郎被凜和劍兵盯著

「的確不會有，畢竟他連夢話都在喊自己老婆的名字。」

「...士郎這你得道歉了。」

「對不起，我錯了。」

「不，你的疑慮是正確的。所以，你和劍兵同居的事情才會被藤村老師那麼反對。」

士郎的頭低的更低了

「那時候真的靠你幫忙了...。還這樣懷疑你實在很抱歉！」

弓兵輕輕的揮了揮手

「哎呀，我的事情就別在意了。倒不如好好想一想你的生命危機吧。凜，你有啥好想法嗎？」

「衛宮同學，你魔數迴路讓我調查一下。會有點痛喔。」

凜才剛說完，士郎就感到了魔術迴路傳來劇烈的疼痛。雖然沒留下多少記憶，但是跟昨天晚上的疼痛比起來還要嚴重。

「好...好痛...」

「的確沒有安上開關，然後有開通的迴路只有兩條。」

凜對這位第一名學生的認真吃了一驚，這是很不錯的結果。只是，比起到底有多少的迴路，能夠高效運用和擷取魔力才是更重要的。說明完後，士郎有點喪了氣。

「但是以這樣去操作從者是不夠的，如果不好好開通的話劍兵可是會很辛苦。」

劍兵點了點頭

「雖然有感到魔力流過來，但是沒有感覺到有線連接過來。」

凜臉色大變

「別開玩笑了！該不會劍兵你現在都是用著剛招喚過來的魔力在行動？」

「是的」

「不好了，如果不採取些措施的話...」

「為什麼？」

「現在的劍兵是使用招換時的存量在動作，從御主過來的魔力幾乎沒有。」

看著點了點頭的士郎，弓兵無意識的說道

「大概就像剛交車的新車一樣。」

「啊，表示汽油會快用完這樣吧？」

對於經銷商來說這就像是贈品，基本上剛交車的新車都差不多會有十公升左右的汽油。雖然是反應式的回答，但是這對少年來說是很容易理解的比喻了。因為士郎社團的學長有人在畢業後就立刻考取了駕照並且買了一台車。

而女性們則大為不滿

「不能這麼比喻啦！魔力用完後從者就會消滅！像弓兵這樣能夠單獨行動的從者不說，大概也只能撐個一到兩天吧！」

當然，劍兵沒有單獨行動的技能，她碧綠色的雙眼不滿的盯著那沒用的『加油站』。

「那...那該怎麼辦！」

看著又開始緊張的新手魔術師，劍兵嘆了口氣。因為對手魔術師的指責而亂了陣腳...看來他和他那養父是截然不同的兩人。

「沒辦法，從教會那邊回來再來想想辦法好了。」

「現在沒辦法嗎？」

對著焦急的士郎，凜笑笑的說

「會剛剛還痛上數十倍喔，而且還要花上七到八個小時，這樣你還能裝沒事的去教會嗎？如果這樣的話我們就來吧。順便說，教會是一定得去的喔。」

說完士郎似乎還聽到『咚』一聲的音效，而弓兵似乎也沒有想要圓場的意思，於是士郎失望的垂下了雙肩。

「從現在開始，禁止你使用魔術。之前你都是走狗屎運，下一次說不定就吃鱉了！」

「唔...好啦，感謝妳的關心。」

翡翠色的雙眼瑞利的起來

「別搞錯了，我只是沒人還錢的話會很困擾的！」

『妳別那麼害羞啦！』

凜用凌人的氣勢轉了個身，微笑地用想要把他作掉的眼神瞪著弓兵，但是弓兵也沒在理這樣的威嚇。放棄的凜再度轉身朝向士郎，這不但笨拙也讓人無法忍受，不論是從令人不快的監護人到這精明的從者。

「好了，去找伊莉雅吧，差不多要去教會了。還要算上搭公車的時間啊。」

一行人找上了剛離開的伊莉雅朝公車站走去。三名御主和一名從者。這名平凡的少年因為跟著三位年齡、髮色都有很大差異的美女走在一塊而成為了眾人的目光焦點。

感到十分不自在的士郎想著，明明就跟學校請假了，如果這種情況還被發現的話那真的是跳到黃河也洗不清了。

「呃...遠坂，可以讓弓兵實體化嗎？」

想要多一個男性出來幫忙分散注意力，這麼想的士郎跟凜請求。卻獲得了讓人難以置信的回答。

「不要，這樣會要多出公車費。」

明明救住在半山腰的豪宅上，到底這大小姐有多小氣啊！

「這...這點小錢我會出啦！拜託！」

「不要，那傢伙超級吃魔力的，明明弱的不像樣。」

狂戰士的御主對著流露出不滿的弓兵御主說道

「這樣的話，凜你就把弓兵讓給我吧。我喜歡那頭黑髮和黑色的雙眼。其實仔細看看，他還蠻帥的喔。而且我也喜歡他的聲音還有和他說話。」

在現場的日本人意外的都沒有這樣的特徵，而反而是混血的未來人有。髮色和眼睛都繼承了父親東方人的血統，而母親那邊則成了隱性基因。若換到這時代應該也是不會變的，靈體化的楊這麼想，只不過這想法沒有傳給御主。

「就算你在怎麼厲害，已經有了一個狂戰士也肯定沒辦法啦。」

就算是凜，也不會就這麼輕易的讓出弓兵。儘管很弱，從者就是從者，有了從者對於御主來說就擁有十分強大的戰力。

「凜的魔力很貧弱嗎？」

「不要說這麼失禮的話。我可不是像衛宮同學那樣招換的同時就被吸乾魔力！」

面對這樣嚴厲的批評，士郎只能把放空自己的眼神。畢竟自己連正常供給魔力給劍兵都做不到。

「先不管聲音，那傢伙的臉不就很普通嗎？連槍兵應該都比他帥。」

雪之妖精眼神一閃，隨口說出了讓人吃驚的話

「啊，那位藍色緊身衣怪人喔～」

凜和士郎就像觸電般停住，而劍兵一臉狀況外的在一旁，還好已經到了公車站了。

「...那個，伊莉雅，弓兵問說那些話妳從哪裡學的？他似乎打擊很大。」

「我去大河家看電視的時候看到的，那種緊身衣怪人出現的時候不是就會有正義的夥伴出來把他們打倒嗎？」

「弓兵說妳這說法不太禮貌，好歹人家也是歷史上赫赫有名的英雄。不過，妳已經碰上槍兵了啊？」

「大概三天前他有來找狂戰士單挑。不過我的狂戰士可是最強的，沒兩下他就跑了。吶，所謂迅速的從者指的是逃跑速度嗎？」

「好了啦！不要在我耳邊碎碎念！弓兵說撤退可是戰術中最困難的一部份，要說的話他可是最強的，大概吧。」

「但是，還是比不上我的狂戰士喔。畢竟他可是希臘的大英雄，海克力士呢！」

劍兵吞了口氣。這位可是在傳說中功勳滿載的名人，他有著壓倒性的知名度，甚至可以成為天上的星座而被迎為神的一員。以現在的劍兵來說的確無法匹敵。

凜皺緊了雙眉，現在她耳邊傳來弓兵震驚的滔滔論述。她很難讓這位歷史宅閉上嘴巴，畢竟從者和人是不同的存在，就像水要從高處流向低處很容易，但是要往高處流動很困難一樣。

「給我小聲一點啦！伊莉雅，弓兵說為什麼這麼浪費的就把他給當狂戰士招換了。這可是好不容易的機會，好想聽聽他本人說說那些傳奇啊。應該要讓他成為弓兵，他可是全希臘最強悍！最賢明以及最俊美的英雄啊！」

對弓兵的稱讚，伊莉雅驕傲的挺起了胸膛。而凜和士郎則睜大眼睛看著。

「好厲害，凜的弓兵歷史很好喔？」

「他原本是想成為歷史學家的」

「欸？歷史不是都是一些死背的東西嗎？」

「我家弓兵說等等會好好跟你聊一聊這事。」

就在此時遠方的公車到來，而沒在繼續說下去的凜也讓弓兵的話語有了一股壓迫感。

如果步行的話應該會花上一小時的時間，而搭公車僅只需要二十五分鐘左右。和端正坐好的劍兵相比，伊莉雅則滿臉期待的到處張望。

「好棒！我第一次做這種有好多大椅子的車！吶，士郎，那個吊在那邊的圓環是什麼？」

「那個是公車吊環，給沒座位的人使用的，他們可以拉著不至於跌倒。」

「為什麼？」

「因為公車行進間會搖晃。」

乍看之下，這對一點都不像是兄妹。總覺得似乎有缺少些東西的感覺。所以其他乘客也投以了奇怪的目光。他們找到了最後一排可以乘坐四人的位子。士郎坐在中間，左右兩旁是伊莉雅和劍兵，而凜則坐在出口處。

「凜，為什麼不讓賽拉去開車呢？」

「弓兵說要讓行人成為我們的夥伴，要你從艾茵茲貝倫城堡那邊搬過來也是一樣的道理。」

凜也對此抱持的疑惑。艾茵茲貝倫的城堡，是在冬木市邊上，有著廣大森林腹地的建物。有著強大的魔術結界，是一坐難攻不落的要塞。

「真是奇怪，那個城堡明明就比切賜的家還厲害。」

「欸？啊！總而言之就這樣說下去吧」

凜這時後在弓兵的指示下切換成德語，為了不讓其他乘客與士郎知道對話內容。

【森林中的單獨物件，妳要怎麼維持水電的？有牽電線和水管嗎？】

【不是，電用發電機，水則是地下水。】

【有魔術的話總是有辦法，而且還有僕人擔當人力】

伊利亞的眼睛睜大，搖了搖頭說

【德國的城堡的確是這樣，但是這裡不是喔。】

十年前因為聖杯戰爭而損毀的城堡，為了趕上這次的開幕無法使用魔術作完好的修整。在森林和魔術工房等地方重點設置結界，其他則用機械替代。

【這樣的話取水用的幫浦和發電機都要燃料，用魔術來調度嗎？】

白銀的妖精在度搖了搖頭

【燃料是用運油車運輸？這樣業者有能力自行解開結界嗎？】



[前一節](./0315.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0317.md)
