第三章　興趣與利益
====

### 第十七節　激烈衝突

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/20.html)

聖杯戰爭的監視者－言峰綺禮，就如同遠坂凜描述的一樣。不，是比描述更過分。當他聽到了劍兵的御主自我介紹時便對他露出了可疑的微笑。這似乎是對『衛宮』這姓氏的反應，隨即開始滔滔不絕的述說著切賜的故事。而士郎這時只想當面好好問問已經過世養父...

『老爹！你到底在搞什麼！』

再怎麼聽，切賜的事蹟和他遺言那句『正義的夥伴』都有細微的差異，大概就像是轉了一圈半的觀點一樣。如果是昨天這時間聽到的話，他絕對會義正嚴詞的反駁，並且證明切賜的正當性，為了擊退惡劣從者而參加聖杯戰爭。

但是，現在的士郎已經不一樣了。而是被養父私生女的從者襲擊，在強大的力量之下差點死亡的他。和在某個世界中被紅槍貫穿，又無自覺復活的他不一樣。士郎已經被一個被溫厚且知性的『成人』提點過這戰爭背後赤裸裸的暴力和傷亡。然後，他梳理好了自己的情緒，想要更加了解自己的養父。

但是這位神父眼中看不到大人那樣的嚴肅與沉穩，他只顧著不斷煽動著士郎。所幸，士郎因為昨夜的談話而沒有上鉤。

而聽到父親名字的伊莉雅‧馮‧艾茵茲貝倫則對言峰神父投以嚴厲的視線。

「招換了劍兵，御主衛宮士郎表明了要參加聖杯戰爭。好，這樣我正式宣布聖杯戰爭開始。」

「接著，我們這邊提出停止聖杯戰爭的要求。」

在凜的身旁現身的楊威利這樣說道。

「哦～凜的從者，為什麼呢？」

「遠坂凜身為冬木靈脈的管理者，衛宮士郎的魔術老師。同時，衛宮士郎身為伊莉雅‧馮‧艾茵茲貝倫的義弟。三方有著直接而顯著的利害關係。也因此希望共同團結探求聖杯的本質，從而共享這份利益。若其中發現有損害利益的事實，則會希望要求改善。這是一場舉辦了四屆，卻一次都沒有成功的儀式，也是從兩百年前遺留下來的系統。故希望能夠徹底的探就其原因，最為今後對應的準則與方向。這就是最初的御三家，遠坂與艾茵茲貝倫的決議。」

全部的人表情都呆了。凜看著至今從沒看過的表情的神父開口

「身為弓兵的從者啊，請您稍待。」

然而這樣的請求沒有用，弓兵就如同陳述定理的學者般持續開口

「如果需要繼續這場戰爭，就必須讓我們以外的剩餘四名御主同意才行，而我們這裡已經過御三家的半數了，要推翻這樣的決議的話我們可不能同意喔。你身為監視者就應該執行，如果不行就至少先發表停止聲明，這應該花個三天就夠了喔。」

論身高，這位神職裝扮也看得出精壯身形的神父卻實高上了一個頭，整體也比這位看上去不到二十歲的弓兵厚實不少。但是，弓兵的口條卻讓人聯想到在會議上滔滔不絕的講者，聽得出來是一位習慣交涉的人物。三位御主在昨天一天的震撼教育上已經領教到了。

「在這之間如果發生任何戰鬥我們都可以自衛，又請記得如果結果造成非我方的任何一名敵對從者出局的話，當下停戰協議就可以生效了。所以，你最好趕快辦理停戰事宜，我方已經對法師遞交了合作申請，現在正在等待答覆。」

「噢...噢，什麼時候的事情啊？」

「到你宅邸前就丟到信箱去了，在同樣的地區應該這兩天就會收到。如果有回應那也還好，沒有回應的話聽到教會這邊叫停也會有動作了吧。所以說言峰神父，教會身為監事者應該沒有任何進行戰爭的權限，請好好的履行監視者的職責。」

言峰的眉頭皺了起來

「...原來如此，凜的從者可真是位智者。」

「感謝您的讚美，那教會這邊的回答呢？」

御主對自己的發言無話可說，這也讓楊樂於輕鬆應對。這位神父，跟自己生前的年齡應該差不多，對這些少年少女來說的確是一個權威性的存在。但是在一旁說一些五四三然後就放手讓這些懵懂無知的少年少女去相互殘殺，這種事情絕對不可原諒！

自己也常常因為偷懶而被說教，雖然偷懶的內容不太一樣。所以他明白要如何刺痛這樣的人，也知道這些人的弱點。這些都是從某位口齒伶俐的學長那學到的。

「會檢討你們提出來的意見。但是，劍兵和狂戰士的御主啊，你們也同意嗎？」

「我其實不太清楚。但是，如果不停止這樣的災害的話，那我也沒有心去參加這次的聖杯戰爭。儘管放著讓犯罪的從者到處走是無可奈何的事情，但是御主都有在教會登記吧？這樣的話監視者不去處理就很奇怪了。這些事情在我們成為御主之前應該就發生了吧？但是為什麼不去處理！學校的結界也是！」

一個守法的懶鬼確實的影響了一位見義勇為之士。這到底是好是壞呢？

自己無法解決、也跟自己無關的難題，如果要快刀亂麻的解決掉的話就要透過法律與大眾的參與。士郎在這些日子裡也深深感覺到了法院和公家單位的存在是一件了不起的事情，或許藤姐擅自將畢業出路表中的『正義的夥伴』改為『法律相關工作』正是個歪打正著的決定。

既然這樣，聖堂教會不就是在這場戰爭中擔任了法庭的角色嗎？士郎這樣想到，教會不就是和我們要準備去做的事情是一樣的嘛？

「這說的倒是，衛宮同學說的也是有道理。我身為冬木的管理者也得說一句，都這樣放著登記過的魔術師不管，我可是很困擾啊。除了我們之外，教會這邊應該已經知道騎他的參與者了吧？」

隨著被監護人的話語，言峰將視線投向了那位黑髮青年，而弓兵也回報了看透一切的眼神。神父撇了撇白眼。

而身為御三家的一員不想輸給凜的伊莉亞也開口了

「我贊同弓兵的意見。我雖然討厭劍兵，但是對士郎倒是還好。凜和弓兵也會協助我調查切賜的事情。而且，身為開發出招換術式的艾茵茲貝倫家族也不能放任不管，就這樣放任下去可是很奇怪的。」

當人被給予了恩惠與理解後就可以觸及內心。就像北風與太陽的故事，人將會蛻下厚重的冬衣盡情享受溫暖的春風。對於孤獨的少年與少女而言，解開心結最好的特效藥第一就是家族，第二則是友人。接著，第三則是一名可靠的長輩。和這些人接觸後，也將不會再感到孤單。人會為了保護受傷的內心萌生各種煩惱，而強烈的感情也會滲入內心冰結的水面。在這冰面下，感情的海流相互碰撞也會孕育出幸福的。這就是友情與愛情，楊認為這是比五大法還要寶貴的事物，同時也是自身經驗開出來的心靈處方。

「就這麼決定了。失禮了。」

點了點頭後就想趕快離開。

「請稍等一下，我還沒有回答呢。」

「所謂的回答不就只剩下『好』或是『Yes』了嗎？」

年輕卻又沉穩的楊擺了個臭臉。在他生前高唱開戰的國家內，軍人只能服從那些政客的命令。但是現在身為幽靈的他，僅只需要對自己的御主負責。身為商人的兒子、國家公務員的軍人、統領過兩百萬人的楊威利對這場連戰爭都稱不上的殺戮一點興趣都沒有。

「就這樣，希望您好好的檢討停戰協議。另外，請明白現在的狀況，如果超過三天沒有回應的話就是你怠忽職守，這樣我們就會連絡聖堂教會，提出更換監視者的請求。」

如果聖堂教會是個像樣的組織的話，那就一定有像上層聯絡的管道，透過正當理由也一定可以走完告發流程。而之後要怎麼辦就是教會的事情了。少年少女們是想不到這層面的，但是對於原本國家公務員來說這是極為正常的反應。

「各陣營的聯絡就拜託了。三天後的下午五點，請將貴單位的決議結果以書面告知我們。如果做不到我們就會提出更換監視者的要求。就這樣，十分抱歉打擾到您寶貴的時間了。」

丟下了這句官僚十足的發言後弓兵轉身就走，也不等言峰作出任何反應，反正就是你在期限內辦不好事我就往上呈報。好了，這樣應該對這位神父有效吧？聖堂教會又會如何反應呢？總之任何手段都有，最後關頭直接去像政府機關告發也可以，發展到那個事態的話聖堂教會也無法將聖杯戰爭的主討權握在手上了。現在，掌管宗教組織的機構應該是文部省吧。

少年少女們也跟著這慵懶的背影走出了教會。

「哎呀！你幹的太棒了！我第一次看到那傢伙漏出那樣的眼神！呀吼！終於吐一口氣了！」

「看來你們之間的關係不是很好喔...」

「但是弓兵，如果主戰派獲勝了那又要怎麼辦？」

對這心思單純的發言楊瞇起了眼睛

「士郎小弟真是個率直的好孩子啊」

「呃...呃？」

「但是啊，我可是骯髒的大人喔」

對這句不是肯定也不是否定的話語，士郎愣住了

「這...」

「堅固防守的法師、四處遊擊的槍兵、或是成為新市鎮的吸血鬼、深山地區的滅門慘案以及學校結界的嫌疑犯騎兵和暗殺者。真要挑的話，暗殺者是個祕密行動的職階。就算把御主拋開也可以單獨現身。所以絕對不會叫個兩聲就出現。要取得剩餘四名御主的意見，基本上是不可能的。」

士郎聽到吃驚的合不攏嘴。

－不，這根本不是讓步！而是陷阱！

[前一節](./0316.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0318.md)
