第三章　興趣與利益
====

### 第十八節　三騎士與狂戰士

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/21.html)

群青色的槍兵，凝起了他那鮮紅的雙眼對著劍兵怒罵

「妳這傢伙還算是劍兵嗎！把武器藏起來的膽小鬼！」

劍兵輕描淡寫的回答

「這有可能是劍喔，也有可能是刀、是斧，或者也有可能是弓喔。」

「快離開！劍兵！」

鮮紅的長槍與無形的長劍在度交錯，服裝顏色些微不同的雙方在月光下在次跳起了死亡之舞。士郎屏息以待，看著這美麗又危險的戰鬥。凜也在一旁看呆了，但是全場最高興的則是在凜身旁眼神閃閃發亮的弓兵。

「啊啊！就是這個！我就是想看這個啊！」

雙方再次拉開距離結束這一回合的對戰，感受到新從者氣息的槍兵看了一下四周。

「吵死人了！啊...你們在幹啥！」

「兩位請不要顧慮我們，請繼續喔～」

槍兵的臉抽蓄了起來。他有所反應的不是弓兵的那句話，而是由遠方接近的鉛色巨人，沉重的腳步讓在場的人連胃都在震動。在巨人肩上則是一名如妖精般的少女。這對槍兵庫‧夫林來說可是最糟糕的對手。在前些日子為了偵查而挑釁了一下對方，差點直接被打回英靈座上。畢竟連他的寶具都無法傷到這巨人。

槍兵的青色服裝似乎很巧妙的融入到夜色中，這不知是否為夜之女神的祝福。現在在他腦袋裡面的是『困獸之鬥』這詞語。

現在他面對的是似乎是就算被令咒命令也不會撤退的劍兵。有著不得不赴約其餐會的弓兵，如果把這手無縛雞之力的弓兵幹掉的話他所有的能力都會下滑，到時候根本也無法脫離這種險境。不管對哪一方的攻擊下場都是死，畢竟他們並不關心槍兵的死活，也不會放鬆對他的追擊。

「可惡！好不容易可以痛痛快快的打上一場了！」

「喔，這表示你並不想要聖杯？」

「我可是希望和不同國家不同時代的英雄戰鬥才響應這次的招換，那種根本不知道怎麼一回事的鬼東西我才不要！」

「原來如此，你其實也是個開明之人。好不容易超越了時代與國家，我也想幹一些當下這種狀況才能做到的事情。例如說，大家坐下來好好的吃吃飯喝喝酒啦。如何呢？士郎小弟和伊莉雅妹妹？其實在後天凜就要招待這位猛者了，你們願意一起來當座上賓嗎？」

「啊...我是沒問題。」

這位單純呢少年想都沒想的就答應了。而另外一名則眨了眨紅寶石般的雙眼。這位被當成聖杯戰爭御主培育的少女也對那些擁有響亮名氣的英雄如數家珍。能夠滿足條件的槍兵特別的少，把用槍高手和敏捷、紅槍以及餐會的邀約這幾個關鍵字湊起來...

「哼...原來如此，真是抱歉，槍兵。我在你背後說了些不好聽的話了，你可是名符其實的大英雄。請務必讓我參加這次的餐會。」

在萬分絕望的的情況下這可是根救命稻草，他虛心的笑了笑。而那對石柳色的雙眼中也多了一些落寞。

「呵...哈哈哈。連狂戰士的御主都知道了我的身份。話說回來狂戰士的御主啊，妳說的失禮是怎麼回事？」

「在這世界上，有些東西不要知道比較好。」

弓兵臉色不好的搖了搖頭說著，槍兵看到後也沒在多說什麼了。凜吃驚的望著，的確他曾經說過想要和槍兵結盟。但是沒想到居然不是等到後天的晚餐會，而是現在就開始佈局了。

「弓兵！你想放掉這次的機會嗎？」

「劍兵，我們現在已經對監視者提出了停戰申請。的確現在讓槍兵出局就可以立刻成立，但是這無法去實現我的願望。」

「你的願望是...」

『在和平的時代和這些偉大的英豪們碰面談天。』

的確昨天晚上就有聽到，劍兵白皙的臉龐泛紅了起來。

「你...你到底把聖杯戰爭當成什麼了！？」

「我們先不要討論這個定義，我想讓他把停戰協議轉達給他主人應該會比教會更有利。或者是您的主人已經知道了這回事？」

槍兵對最後一句話愣了一下

「這樣我就先感謝你了，身為弓兵的從者。我會對我的御主傳達這個消息。但是，我的御主是否能接受就另當別論了。」

「我不會在意的。畢竟我們這邊可是有三名從者。如果你按照你的願望就這樣敗退的話，你御主的想法也不是那麼重要了。」

這位紅色惡魔的弓兵，可是會從嘴巴噴出毒箭。這是槍兵對他的評價。

「我誠心希望你能夠說服你的御主。」

被弓兵不斷放話攻擊的槍兵，臉上的青筋蔓延到了鼻梁之上。看著他那富含情緒的表情，弓兵低下了眉頭

「別擺出那樣的表情嘛，搞得好像我們在惡整你。」

「你他媽的就是在惡搞我啊！給我出那個什麼難題！」

「哈哈，莫非你和你御主不是很合得來？俗話說活不入宮堂死不見閻王，看來我們彼此都很辛苦啊。」

「你說這什麼意思...」

「這是跟我那遙遠的生前相比啊」

「喂，雖然還是個小毛頭，但是你的御主可是個好女孩啊。和我那個比簡直...」

「這的確是，她和那些待在大後方煽動人去前線打仗的御主比起來好太多了。我生前的上司和高官通通都是那付德行，讓我生理上無法接受。要和他們握手的時候心裡可是會出疹子的。雖然現在沒有新水沒有床鋪也沒有枕頭，但是總比當時後好多了。」

「少囉嗦！我會幫你準備枕頭和棉被啦！」

弓兵背影後響起了銳利的反駁。這是在弓兵和狂戰士之外魄力滿載的身形，但是黑髮的青年仍露出了笑容說到。

「這樣我的問題就解決大半了。十分感謝您。那也希望您能努力說服您的御主。」

收到感謝之意的槍兵若有所思的退了半步，颼的一聲拔起了差在地上的槍然後蹲在地上。

「請不要太過期待就是了...」

對著那個不成樣的敬禮和滿是同情的眼神，槍兵心裡的對抗之意已經飄走了大半。弓兵對其生前長官的抱怨何不是現在槍兵的心境呢？

這可不是握個手就能打消的，為什麼我死了以後還是這麼倒楣？是因為我的幸運Ｅ？槍兵又對著聖杯做了不知道已經多少次的詛咒。

「哎呀？怎麼了嗎？狂戰士？」

小小的御主身旁那張大大的臉，似乎看上去若有所思的點了點頭

「那個啊，莫非他生前也十分辛苦？」

「嗯？狂戰士你現在也是嘛？」

這次則是左右搖晃了一下，楊搔了搔他那頭黑髮。不虧是海格力士，就算沒有了理性，還是擁有相當的知性。這樣說不定能夠用是非題的方式問出一些問題。喔喔！我有幹勁啦！趕快結束這無所謂的紛爭來達成自己的願望吧！現在我可是沒有被國家和軍隊束縛的楊威利啊！

在弓兵前面的少年也似乎感受到了這股氣氛，而點了點頭。而弓兵則故意走了半步遮住了他身後黑髮少女朝向少年的視線。現在在場的男性都瀰漫著一股酸鹹又苦的厭戰氛圍。

「既然這樣，就再次祝福你能順利。」

「喔，嗯。那我就先走一步了。後天的餐會就幫我留個位子。」

「等等！槍兵！」

在一旁的劍兵朝著弓兵所在的反方向踏出了一步，可是一切都太遲了。最快的從者，槍兵。遊擊戰的能手，庫‧夫林，從戰鬥到撤退就像風一般溜去了遠方，沒多久他就消失在黑夜之中。

「真是讓人讚嘆的撤退，雖然我的學弟也很擅長，但是程度還是有差。」

在這痛快的發言之後，劍兵迅速舉起了那把無形之劍指著弓兵的喉嚨，似乎劃破了皮膚導致鮮血滲了出來。

「弓兵！你是想背叛嘛！」

「我對打擾到你們騎士間的對決感到抱歉，但是停戰協議可是你的御主也認同的。而槍兵則是被我方請託了去對他御主傳達停戰協議，而且這會比教會的安排還確實。雖然在這邊把他打倒也無妨，但是...」

象牙白的領巾上沾了幾滴血，和面無表情的弓兵有著強烈的對比，凜握緊著拳頭。但是她卻聽到弓兵繼續用平靜的口吻說道

「這裡是死者長眠的地方，我御主的雙親也安葬於此。雖然由我們這種幽靈來說不好，但是請不要妨礙到他們的寧靜。當墳墓被搗毀之時最難過的便是這些遺族了。所以，可以不要在這邊打鬥嗎？」

在雙方酣鬥的地方，地面已經凹凸不平了。而所幸的是墓碑並沒有遭到波擊。劍兵咬緊嘴唇，將劍放下。

「謝謝妳，劍兵。好了，大家回去吧。這裡也不方便說話。我也有些想要聽聽魔術師們的意見。話說回來，劍兵妳的衣服呢？穿在盔甲裡面嗎？」

劍兵對著手放在下巴，歪著頭的弓兵欲言又止

「那個...厄...」



[前一節](./0317.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0319.md)
