第三章　興趣與利益
====

### 第十九節　編織時光的女神

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/22.html)

一行人坐上了前來迎接的加長禮車，凜還拜託了賽菈順道繞去自宅拿劍兵的衣服。而弓兵則不斷地將地圖、文書資料裝進紙袋中。

「以防萬一，妳最好準備一下過夜的衣服和教科書。如果有必要得再那邊過夜，明天還要去學校查看結界的狀況。」

「那弓兵你也帶一些父親的衣服吧。說不定會需要用到『柳井』的名義來行動。」

「喔，妳也開始動腦囉。那我可以順便帶紅茶和白蘭地嗎？」

「隨你便，還有順便幫忙把行李搬到車上。」

「好～好～」

好不容易有車就得好好利用，畢竟就算力氣有生前的十倍，人能搬動的東西還是有限，因為也就只有兩隻手，抱不了太多東西。而對楊威利來說，要保護這名御主也是一樣能利用的就通通都要利用。畢竟他對於自己弓兵的能力可沒有太大的信心。

比較偏激的說法，英雄大多數是在人生有了一番成就後卻年紀輕輕死於非命的傢伙。簡單說就是一群跟幸福扯不上邊的人生失敗者，而造成這樣原因的大多數也是因為其人際關係。而自己也是同類人不是嗎？為了讓自己能夠安享晚年而雙手沾滿了鮮血，這樣的人類、幽靈、或者說複製品的從者應該也是無法獲得幸福的吧。

但是，至少不希望遭遇到不幸，這樣在一千六百年後的人生之中已經體會夠了。在凜父親的衣櫃前轉動了鑰匙打開門後，他看著這些被留下的衣物陷入沉思。

「這些服裝可真講究，一定很英挺吧？畢竟是凜和櫻的父親。」

他拿出了上次借穿的上衣和羊毛衫，以及灰色的長褲。就先這樣吧。

「畢竟，那也是他那代的安排。若將姊妹倆拆開到不同家族，可是會演變成血肉相殘的局面。但是，招喚術式是艾茵茲貝倫、令咒是瑪奇理、靈脈管理是遠坂...只有遠坂家族負責的部分不屬於『儀式』的根基。是這種原因嗎？」

黑色的雙眼望著衣櫃黑暗的深處

「哎...這可變麻煩了，不管怎樣都得把間桐家拉攏過來。然後，希望魔法師能夠像我分析的那樣...」

聽到了從樓下傳來自己御主清澄的呼喚聲。回答現在就下去後，弓兵對著空蕩蕩的房間點了點頭。

「她們一定是讓你放不下心的可愛女孩。我就在這十一天之內想點辦法吧。」

低頭敬了個禮，楊威利隨即下樓和御主碰面。

經過一番折騰終於到達衛宮家。當他看到了從後車廂取出的一大堆行李，士郎吃驚的睜大了眼睛

「這些該不會全部都是劍兵的衣服吧？」

「不，大概只有四成是。其他是作戰資料、借宿這邊的用品，還有一些學校的上課用品。我們就算這樣還是得去學校。」

「真...真的抱歉，今天真的幫了大忙了。還有弓兵沒問題吧？」

「從者只要頭、心臟或靈核沒有被破壞掉就沒事。只要靈體化後再度現身大部份的傷口都會癒合，當然這要看御主供給的魔力量是否足夠囉。」

士郎放心的吐了口氣。畢竟對士郎來說，弓兵應該是在場所有人對他最溫和的人了，加上同性也可以讓他放鬆不少，自然抱持著一定的好感度。

「是嗎，那就好。但是看起來從者還是會流血。」

「似乎是表示魔力的流失。但是，衛宮同學，劍兵現在可不能靈體化而自我治癒喔。也因為沒有辦法從你那獲得補給而造成魔力不足。像你這樣的二愣子魔術師是無法好好讓劍兵發揮權力！」

就算是士郎這時候也會跟師傅頂起嘴

「可是妳不也是常常在喊弓兵很吃妳魔力？看妳也沒啥問題啊！」

但是這位紅色的惡魔一下就把弟子的頂嘴反駁掉了

「我可是遠坂家第六代當家，魔術迴路主要就有四十條，支援的還有三十條。」

士郎聽到後嘴巴張得大大的，魔術迴路是他的四倍，魔力量是將近百倍。

「所以要支撐那傢伙是沒問題！總之今天晚上要先幫你把魔術迴路裝上開關，在作戰會議之後。你拿著這個！」

從凜那突然扔過來的紙袋就算是弓道社、以正義的夥伴為理由持續鍛鍊的士郎也感覺到沉重。凜那雙纖細的手到底怎麼大氣不喘的拿起來的？想一想也真恐怖。

「先來吃晚餐吧。今天有對藤姐和櫻說不要來了。在遠坂來之前就做好了雞肉咖哩，之後再弄道莎拉就可以了。」

這傢伙真優閒...，凜斜眼瞪著士郎。明明昨天晚上才在鬼門關前走一遭，又幾乎整晚沒睡的呼嚨了藤姐和櫻、清理倉庫的血跡、和劍兵練習。

士郎繼續說「另外，我還偷懶弄了咖哩醬備著。弓兵可以吃咖哩嗎？」

「受不了，你說偷懶備著咖哩醬？你不要去當正義的夥伴了，改行去當廚師如何？這應該會造福一堆人。」

弓兵從凜的身旁現身，象牙白的圍巾之上是他神采飛揚的臉

「這點我贊成，然後感謝你招待的咖哩。」

「我也多謝了。那趕快吃一吃吧，之後還要開作戰會議，而且還要想辦法處置一下士郎的魔數迴路。」

凜將裝有衣服的紙袋交給了坐下來的劍兵，裡面還裝有從商店街一起買來的內衣。原來超商居然有賣一件式的內衣啊，看到的凜很快就買了下來。雖然說這只是運動用的自由款，但也是夠了。就算破了也不可惜。

「凜，再次慎重感謝。」

「劍兵，妳先去換套衣服吧。畢竟不知道藤村老師會不會突然來訪...。雖然我可以用伊莉雅的關係來呼嚨過去，但是妳的服裝就不好辦了。」

而剩下的行李則由弓兵和士郎搬運，紅色惡魔的徒弟和從者互相看了一眼後就繼續動作。

「我啊，曾經很憧憬遠坂同學...。人又漂亮、身材又好，還是個文武雙全的高材生。」

「嗯嗯...」

「但是也沒想到她會是個魔術師，然後性格還那樣...」

「人啊都有表裡兩面。就像你也不會像對待其他老師那樣對待藤村老師不是嗎？」

「這樣說沒錯啦...」

「你也可以這樣想。在凜的面前，你已經是個可以不用去掩飾她自己，並且吐露真心話的朋友了不是嗎？」

儘管琥珀色的眼睛瞪著大大的，但是他還是垂下了肩膀

「知道真相可真是痛苦啊...」

弓兵漆黑的雙眼微微的瞇了起來，然後靜靜的看著士郎

「是啊，士郎小弟。對你來說切賜也會是這樣的人喔。就像是伊莉亞的存在也沒有告訴你。你要怎麼辦呢？還要繼續追查下去嗎？」

士郎嚥了口氣點了點頭

「這樣啊，那我有件事想要拜託你。這是只有你才能做到的。」

「我知道了，要我做什麼？」

「首先，我想要衛宮切賜從出生到死亡的戶籍謄本，就算是辦理遺產過戶給你時使用的影本也可以。」

琥珀色的眼睛凝固了

「欸？」

「我希望能夠更方便的去調查切賜的家族歷史。既然他是魔術師，那麼他的雙親也一定是魔術師。我認為這和切賜想要聖杯有很大的關係。」

「那為什麼是只有我才能做這事情？」

「戶籍謄本是只有親人或養子女才能取得。而其他人只能透過拜託親屬取得。而我們也沒這時間去找切賜的親屬了。」

「原來如此，在老爹過世的時候也被藤姐的祖父拜託了這樣的事情...」

「那就是監護人的職責了，既然如此那就先去向他打聽看看。然後再以這為基礎來找出切賜父母、祖父母的消息。另外還有可以對凜說過的魔術學校詢問是否有相關記錄。士郎小弟，歷史可不是靠死背就可以的，而是連結著從過去到未來。去找尋與自身相關的過去之人，也是一門很了不起的歷史學習。」

「我...從來就沒有想過這樣的事情。老爹也就這樣死了，我也想不起來我自己親生的父母是...」

楊輕輕低了下頭，○○士郎身邊的世界在小時後遭逢巨變後就被完全摧毀。而在這一片漆黑之中升起的太陽，那便是衛宮切賜。從七歲到十二歲這之間迎來反抗期的少年時代，在士郎不斷朝著太陽的方向前進時，切賜也過世了。在還來不及了解切賜身後的黑暗下，少年的世界又消失了。

士郎單純的追尋著切賜留下的殘光，因為他也只能這樣。畢竟，切賜沒有讓他知曉身後的黑暗。

十多歲的年紀就揹負了『魔術師殺手』的稱號，丟下了可愛的女兒參加了聖杯戰爭的理由。而這場聖杯戰爭讓他的太太慘死，也讓他無法再碰見女兒。這中間失去的環節實在太過可疑...。

而這孩子沒有對這一切產生懷疑，甚至沒有心力去思考真相，或許是因為遭逢兩次災害不斷讓他放空自己的內心。他的精神年齡應該比外表還小，就如同小孩般無條件的相信著正義。

但是這樣指責他也沒有意義。士郎怎麼看自己，怎麼考慮那是他的自由與權利。如果他喜歡那樣的想法那旁人去說什麼都沒用。

在不違反公共秩序的前提下，士郎要走出自己內心的迷宮也只能靠自己了。楊能做的就是幫他點燃迷宮中的火把而已，甚至這也只是身為幽靈的他的期盼。

「這可真是辛苦，士郎小弟。但是，你的戶籍謄本上一定記載了雙親的名字喔。」

「欸！你說什麼？真的嗎？」

「這個國家的戶政系統已經十分完善了。從災地中救出的『士郎』的身家背景一定可以調得到，在辦理領養手續時一定會這樣做。要領養一個和你完全沒有關聯的未成年人一定得要通過家事法庭的許可。從那邊著手調查的話一定可以取得你生父母的資料。特別是你母親的親戚有可能不是住在受災地附近，你說不定還有其他親戚在世上。」

「弓兵！你是指我還有可能有其他親戚嗎？！」

黑髮的青年若有所思的看著天空，緩緩說出了自己痛苦的經歷。

「我真的當時該好好反省一下。在處理父親事故的時候，因為和母親無關就沒有好好去調查母親那邊的戶籍資料。讓我以為這世界上只剩下我一人了。」

「嗯...」

「話說如此，當我在軍中不斷建立功勳往上爬的時候，我叔父就這樣出現了。老實說那可不是一個愉快的體驗。父親的船遭到事故時可是件大事情，如果唸著我的話當時就應該會出來認養我了。當我出名了以後才出來不覺得有問題嗎？」

「那好過份啊...。啊，對不起，那應該是你的親戚。」

「沒關係，當時我也才二十一歲，根本不知道該怎麼辦，事故之後也沒有繼續和他們聯絡。直到八年後我建立戰功的報導出來才碰面，但是當時已經想不起他們的臉長啥樣子了。」

「然後呢...」

士狼吞了口氣。這樣的話應該是弓兵二十八、九歲的事情了，而那位叔父也應該六十多歲，一般不會認為他過世了。原來他也經歷過和伊莉亞一樣的事情啊。

「因為母親舊姓的緣故，所以他一直沒辦法找到我。但是，他感到很後悔。」

「我的親戚也會說一樣的話嗎？」

琥珀色的雙眼蒙上了陰影，而楊搖了搖頭

「不，你的狀況是名字都還想不起來的混亂情況下就被領養走了。而你親戚應該會用舊姓，而不是衛宮來找。所以應該有機會是無法找到的。」

少年睜大了眼睛說到

「會有這樣的事情？」

楊眨了眨眼，將民政課職員的對十年前的描述簡單的總結了一下

「儘管要找的方法有。但是一口氣出現了將近五百多名死者，區公所一定陷入大混亂。畢竟是將近一年之內的死亡人數，而戶籍也同樣都是他們在製作的，那肯定是一團亂。不吃不喝的加班、確認死者遺體、跟鄰近區域的火葬場聯繫等等。」

「我都不知道，那樣的災害造成的後果。」

弓兵點了點頭。

「是的，這樣警消那邊的要求必定會優先處理，而個人、家族的請求才會接著處理。這種狀況誰都無法責備。」

士郎也無奈的點了點頭。

「必須要調查才能清楚你是否有親戚存在，而這就需要花上些時間，同樣對方也是。更何況對方可能在找到士郎的時候發現你和切賜過得很好，所以也沒有表明自己的身分。」

「恩...。這樣也有可能。但是老爹為什麼不去調查呢？」

「不，也不確定是不是沒有調查，或者是說因為調查了以後覺得結果可能會讓你傷心，才隱瞞不說。」

士郎看著弓兵深邃的眼眸。這名年輕的謀士在根據現況做出了許多的假設，並且試圖解開這些彼此糾結的的絲線。到現在士郎才明白弓兵口中歷史並不是只有死背的含意。

「你從現在開始需要去了解許多的事情，不僅僅是切賜的事情、伊莉亞的事情、重點還有你自己的事情。這些都比聖杯戰爭還重要的許多，所以你必須在這場戰爭中活下去，這不僅僅是為了你，也為了伊莉亞。因為你得告訴他切賜的事情。」

「...啊，是啊。我也想知道更多有關切賜的事情。」

「沒錯，這就是當你沒有去完整調查、思考的情況下不該輕易出戰。戰略層面會決定百分之九十九的勝敗。靠著戰術和戰技上挽回成敗應該一百次只會有一次能成功。」

如果銀河帝國的眾將在場的話，肯定會此起彼落的齊聲說到『你沒資格說這句話！』不過在這一千六百年前誰都不在啊...應該吧。

「這就是所謂的知彼知己，百戰不殆」

「是的，而劍兵魔力不足的狀況，就是你目前最大的課題了。」

「嗚...」

士郎對此發出了嘆息。師傅的從者可不只是看上去般溫文儒雅而已。

「不趕快解決這個問題，她可會用完汽油的然後消失喔，若要活過剩下的十多天，我們真的得需要她的幫忙。」

這樣的話，像剛剛那樣在教堂的仲裁就沒有意義了。

「恩，這倒也是。謝謝你剛剛阻止劍兵。」

對於士郎耿直的答謝，弓兵以一個不熟練的眨眼回應。

「不，我也得對剛剛打斷那場精彩對決而道歉。但是身為軍人，總是會擔心補給的問題。」

士郎抓了抓他那棕色的頭髮。

「果真還是得對劍兵的魔力想些辦法啊...」

「製作魔力開關可是十分疼痛的，在這方面還請你忍耐一下吧。只要還活著就可以遇到好事情，就像我和我太太締結姻緣可是在最危機的時候。所以，先來吃飯吧。」

[前一節](./0318.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./xxxx.md)
