第三章　興趣與利益
====

### 閒章03　若魔術師楊昭換了庫．夫林

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/23.html)

弓兵、楊威利會被招喚的理由有二。首先，這段時間是人類歷史上十分珍貴的和平時代。另外就是若能和被聖杯招喚的英雄聊聊天的話那該多棒啊。

「但是啊...。那位槍兵的樣子啊...真的有點...」

「夠了吧！你就對那樣的武裝那麼在意嗎？」

「槍兵是公元一世紀左右，和耶穌基督同時代的人。從當時愛爾蘭的氣候和植被來看，他會是個穿著亞麻布、披著羊毛大衣或斗篷、同時戴著皮甲、並且用數百個金制胸針來裝飾。我本來以為他會以這樣的形象出現的。」

凜想像了一下。

「感覺上...好像還蠻優雅的啊。」

的確那樣的打扮是挺合適的。

「是吧！他可是阿爾斯特王的姪子，母親是國王的妹妹，父親則是光之神露。是貴族中的貴族喔。他同時也被叫做聖光之子，這不僅僅是因為他的出生，而且還是他的樣貌出眾，十分俊美。在年少時期可是會被認為少女的。而且他還是是盧恩文字的使用者，在當時可是高知識份子，厲害吧！」

「欸...」

在社會上應該就是被稱為貴公子的人吧。

「這樣跟我們見到的形象也差太多了吧！那樣子不就跟晚上在夜店前發傳單面紙的人差不多！」

對於御主那樣真實的描述，弓兵有點失望的低了下頭。

「難道根據御主的形像，會讓從『座』上被複製下的英靈出現差異？」

「你想說什麼？」

「我是從未來而來的，所以你對我幾乎一無所知。這也導致我被招喚後除了年輕一點以外幾乎沒有什麼影響。」

「但是槍兵就有差了」

弓兵低著的頭變得更低了

「該怎麼說呢？他原本的形象應該是十分勇猛、同時也是平易近人且深受周邊人愛戴的形象。但是現在這樣卻感覺像是被過度剃除、簡化一些個性後的形象。」

「那如果被像你這樣愛幻想的人招喚後說不定就會變成那樣的姿態了吧。」

「穿越時空的幽靈本身就是十分幻想了，在讓我幻想一下不也很好嘛～」

「那弓兵你想像中的庫夫林是怎樣的呢？」

黑色的雙眸凝視著夜空，過一陣子後，揚威利開始慢慢講述他心目中的庫夫林。而那副總是散發出慵懶氣息的眼睛，也熠熠生輝了起來。

「服裝就像剛才所說的，是白色亞麻的長袍以及毛皮的披風。凱爾特婦女是以裁縫見長的，甚至裁縫技能的高低是被凱爾特民族當成審美基礎，所以在衣服上一定要有精美的刺繡。庫夫林的妻子是絕世美人，所以絕對有那樣的手藝。而胸針上也一定要有顱恩符文和凱爾特的裝飾紋樣。另外如果是愛爾蘭血統的美男子，一定要有白皙的皮膚，黑髮碧眼。同時他也是頭腦聰明、勇敢過人的勇士。因為他雖身為高位，卻也毅然決然地加入騎士團守護國家，所以必然是受人愛戴的存在。」

凜目瞪口呆的，這已經不是愛幻想的程度了，而是幻想過頭了。

「你...你這樣也理想過頭了啦！如果按照你的標準指責槍兵的話那也太超過了！」

「哎呀，正因為有那樣的傳說，稍微想像一下沒啥問題吧？人的想像力塑造了英雄，所以我認為這是可以做到的。這場聖杯戰爭不就是據此而生的系統嘛？」

「欸...系統？！你在說什麼？」

「就是為了招喚理想的英雄、尋找觸媒、調查英雄事蹟，以最好的印象來招喚的系統啊～」

這樣真的可以嘛？然而，由人們所想像而生的英雄無論現實是否存在，都會在英靈座上。凜手托的下巴想起了這段英靈的定義。

「這樣說來，或許可以說是存在的吧？不過，從者（Servant）是英靈的一部分複製而成的，所以與英靈座上的本體確實可能有所不同吧。畢竟從者會以最巔峰時期的肉體顯現。」

「槍兵（Lancer）這個職階，我認為適合的人選是有限的。在歐洲和中東地區，真正擅長使用槍的英靈其實意外地少。隨著時代的推移，馬上槍術比賽成為主流，反而更適合以騎兵（Rider）的職階顯現。」

「但這不代表用槍的高手會消失吧？」

「是寶具的問題喔。跟槍沒有關係，而是許多英雄開始以愛馬或是馬術為名。而這場聖杯戰爭無法呼喚神靈，畢竟歐洲那邊的神用槍的可是很多的。明明日本這裡有著可以切掉蜻蜓的本多忠勝啊。」

「這樣的說法的確有道理，但是這跟槍兵又有什麼關係？」

「而且還加上了行動敏捷、擅長使用近身戰這些設定。應該是為了縮小人選範圍，讓御三家更容易制定對策吧。這也是為了確保三騎士被外來的魔術師取得時所作的保險，所以才說三騎士這種說法有可能是御三家所做的陷阱。」

「這麼說...槍兵的御主是外來的參賽者？」

弓兵點了點頭。

「我是這麼想的。但是槍兵其實又是比劍兵更加有利的階級。有最優秀的敏捷性、又是近身戰的強者，抗魔力又只比劍兵次等。以槍兵的敏捷性來說，當魔術師在慢吞吞地使用魔術時即可將其斬殺，而且槍的攻擊範圍也比劍還寬。」

劍道三倍段其實指的不是空手對上劍，而是指短程兵器對上長程兵器需要花上三倍以上的實力才能取勝。武器的長短是很難用實力來拉近的，而最強的通常就是飛行道具。而日本武士的象徵其實就是指弓手，類似於天下第一弓手那樣的武術體現。

「如果教堂那場遭遇戰，庫夫林能夠看見劍兵手上的劍的話，那劍兵可能就輸定了。而當下他可能也只是試探性的進攻而已，所以沒有認真起來。」

對於弓兵的推論，凜歪著頭說到

「我看起來像是雙方你來我往而已啊...」

「凜、這是算數上的問題。一名一百五十公分左右的女性，拿著一把一公尺左右的劍。對陣上拿著兩公尺左右的長槍，而身高有一百八十公分左右的男性。請問這樣的對比下，誰的攻擊範圍比較寬廣。」

「啊...」

「在速度上他是佔有絕對的優勢的，如果正面對抗的話絕對會吃虧。多虧了先前約定的詛咒（指得是庫夫林和弓兵的餐會約定）和狂戰士在場，這就是戰略正確能打消戰術劣勢。」

戰場形勢一絲不苟的分析提醒著凜，面前的這個男人就是為了作戰而生。

「那槍兵為什麼需要一個人前來偵查？」

「嗯，雖然不清楚具體原因，但Lancer（槍兵）雖然能發揮穩定的戰鬥力，最大的弱點卻是適合的人選有限。而且，真名必須隱藏起來。例如，希臘神話中的阿基里斯（Achilles）也是可以成為Lancer的英雄。因此御主必須同行並提供支援。僅僅是「最快」這一個條件，就能讓御主更容易成為被針對的目標。」

凜聽了從者的話，不禁摸了摸自己的上臂。雖然暖氣開著，卻感到一陣寒意。如果真實身份被揭穿，那位擁有誓約的凱爾特大英雄，恐怕又會被那些擅長詭計的傢伙害得很慘吧。就像他生前一樣。真是...可憐啊。難怪他的幸運值這麼低，現在完全能理解了。

「這也是你說那只是幌子的理由吧...」

「不過，只要最大限度地運用他『高速』的一擊必殺能力就行了。本來，他的實力就強大到不能說是不利。在槍兵職階的適合者中，他可是最高級別的英雄。而且，他還是騎士的一員，對於侍奉御主的抗拒應該也比較少吧。為了選中這樣的人選，還得取得兩千年前的人類的觸媒，這可真是不容易啊。」

「就像你父親取得的那個宋朝的瓷器一樣吧。」

只是個四百年前的壺，在現在就要價到數百萬日幣，甚至到了弓兵的時代要價數億。而兩千年前的庫．夫林的相關文物到底要價到多少啊。



[前一節](./0319.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0320.md)

