第四章　無形的寶具
====

### 第二十節　軍略A+

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/24.html)

透過訓練和紀律培養的觀察能力。能夠在劣勢的情況下冷靜把握敵我情報，推導出運作決策的『戰鬥理論』。並且在能夠還有逆轉的情況下實行作戰計畫。

****

廚師說著這是隨手做出的料理，但是遠坂主從卻對此讚不絕口，雖然吃的量不是很多就是了。而艾茵茲貝倫的主人和她的女僕坐下來時，卻對這些料理感到困惑。

「這些和fricassée有很不一樣，不過也蠻好吃的。」

「fricassée是什麼？」

「一種源自法國的濃湯，裡面會有有各類的肉塊，可能是雞肉、犢牛肉或是兔肉，還有白醬汁。」

弓兵神采飛揚地對著衛宮解說著。

「弓兵你真的很懂耶！」

「我對手國家的文化是和德國相近，該國國民幾乎都會學習德文和相應的文化，所以我才了解。」

「原來如此，那你對法律那麼了解也是因為這樣嗎？」

「差不多。我是法治國家的軍人，所以當然得服從法律。每次只要晉昇官銜就會被拉去聽講習的。」

「講習啊，這樣聽下來真的跟一般公務員沒啥兩樣。但也多虧如此你才對這些法條概念如此熟悉吧。」

聽到凜這樣說，弓兵皺起了眉頭。

「我啊...是曾經擔任軍事基地指揮官的。這個職位會成為許多案件的最高裁決者，同時也得在軍事法庭上擔任主審法官。而管理此事務的同僚是對這件事情十分嚴格的人，還讓我學習了許多相關知識。如果沒辦法通過他的測驗的話，那可是不會放過我的特休假單的！」

語畢，席間眾人此起彼落地發出了讚嘆之聲，除了一名埋頭吃著咖哩飯的金髮女傭外。

「原來軍人不光要會打仗啊。」

「為了有朝一日的迎接戰爭，在此之前得先經歷上百場的演練。同時也得籌措足夠的糧食與彈藥補給、人員費用、作戰訓練計畫的實施。所謂的戰略就是得準備這些東西，而這也是戰爭中最重要的部分。」

「這是指飯沒吃飽仗打不了嗎？」

「這簡直是至理名言，我的國家毀滅的原因之一就是這個。」

劍兵終於把她的臉從咖哩盤上移向了弓兵，並且眼神十分認真的看著他。

「那還有其他原因嗎？」

「寡不敵眾」

弓兵對著這群跟戰爭無緣的現代人講述著戰略的基本概念。

「最有效的致勝之道就是比敵人擁有更多的盟友，而剛剛和槍兵的戰鬥就是這個道理。如果能做到這一點就幾乎等於能拿到成功；反之則否。而我當時的敵人就做到了，他真的是一位戰略上的天才。」

「...好像跟我想像中的不太一樣...」

「雖然說當時我國和對方已經進行了十分長久的戰爭，但是通常真正的熱戰長度都會以一個月為基準。因為從作戰行動前的後勤運輸與調度、兵源訓練與部屬都十分麻煩。而為此必須從國家那邊取得資金，其中最重要的就是申請預算並且合理執行。不過，我對金錢這方面一竅不通。基本上都是交給了優秀的後勤官才勉強應付過去。」

「所以弓兵你是因為這樣才了解這麼多的啊？」

伊莉亞這樣問到，而楊則露出了苦笑。

「最大的原因是因為我們國家的體制與當前日本類似，而因為相似，所以更容易理解法律與社會運作。這大概是我少數的優點之一吧。」

而對此發表反對的是伊莉亞身兼女僕與家庭教師的賽拉。

「弓兵大人，您不必如此謙虛。多虧了您才讓大小姐得以避開不必要的復仇，同時也告訴了我們從未想到的方法。」

「賽拉...」

「不，這對於知情者來說是一種義務。兒女去追求父母的愛是理所當然的，但是伊莉亞，士郎也同樣有做為養子的權利。所以無論如何我希望能夠找個辦法達成和解或是妥協，當然我知道這是十分困難的事情。」

凜輕輕嘆了口氣。

「原來如此，弓兵你的『中立中庸』是這麼回事吧。每個人都會有自己的立場和發言權？」

楊微微歪著他的頭說道。

「或許吧...我是生長在一個長期戰備動員的國家中，同時也明白每個人都會有自己的立場與想法，而要讓別人也理解自己的想法這種事情十分困難。有些事情是再怎樣努力都無法做到的。」

凜那對眉毛些微揚起，隨後說到。

「我不認同你的想法。我覺得只要付出夠多的努力，就是能夠達成目標。」

楊輕輕垂下了他那對黑色的眉毛。

「你能有這種想法就代表著這個世界真的很和平，真的很羨慕妳啊。」

「為什麼這麼說！」

「妳有看過在戰爭中不努力的士兵嗎？如果能夠努力不讓自己陣亡，那所有的士兵應當都能夠凱旋而歸吧。」

現場除了楊以外都沉默了。

「這話題就先打住吧，抱歉。」

遠坂凜的從者，從外表看來就是一名普通的青年。在冬木新市鎮的街道上行走的話跟周圍的日本人看起來沒什麼兩樣。但是，他確實是在滿天烽火的戰爭中長大，與死亡並肩而活的軍人。是被現代人深埋在骨隨中的軍人印象。

就連劍兵也理解到，眼前這位看似弱不禁風、各項能力都不怎樣的弓兵，是名確實配得上『領導力A』這個技能的優秀將領。他是如此真誠地對士兵的死亡而惋惜，同時也理解人心並且讓他人努力理解自己感受的人。他肯定是深受部下的愛戴吧。劍兵不禁開口問道。

「弓兵，即使你知道自己的能耐，但是你仍然願意傾聽且試圖溝通嗎？」

「人類除了這個辦法外也沒有其他辦法了吧，我是這麼認為的。」

這樣說的弓兵露出了一抹靜靜地微笑。

「雖然這樣不盡完美，但這是唯一能讓別人了解自身理想的做法了。的確有些事情無法用言語表達，不過這得等你窮盡一切詞彙後再說。」

「弓兵...」

對著啞口無言的劍兵，弓兵搔了搔他那烏黑的頭髮。

「不過，如果大約對談了三次左右還是無法說服對方的話那就放棄吧，不行的事情就是不行。想要讓大部分人認同某個議題是不可能的事情，如果能拿到大概一半的支持就很了不起了。這樣的話在民主選舉上已經勝選囉。」

「你啊...老是在最讓人感動的瞬間破壞氣氛...」

對比著凜的抗議，劍兵陷入了沉默。無論是生前的事情、第四回聖杯戰爭的事情，難道不都是因為缺乏溝通而導致的嗎？而現在自己又陷入了無法告訴士郎自己真名的窘境。

「但這又是我個人的看法，原本人死了就沒意義了不是嗎？而既然我被招喚而參加了這場由亡者來進行的聖杯戰爭，我想最優先保護的是還活著的各位。」

「你是指停戰協議嗎？」

劍兵凌厲的碧綠色雙眸注視著士郎那雙顯露出緊張的琥珀色的雙眼，他別開了視線。但是接著又有兩雙紅寶石般的視線注視過來，其中一雙無情地盯著劍兵。

「請...各位冷靜一下？不管是劍兵還是弓兵...。有事情等晚飯後再說吧，讓我先去泡個茶吧？好嗎？」

「我也來幫忙吧。」

「謝謝你，莉絲。」

「嗯」

「不是『嗯』，而是『不客氣』。我也來幫忙。」

兩位女僕準備起身時，弓兵制止了其中一位。

「不好意思，賽菈小姐。您作為伊莉亞的家庭老師是否也是她的魔術老師？您也是位魔術師嗎？」

「是的，怎麼了嗎？」

「我想請您在場提供更多的魔術相關的見解。畢竟魔術會因為各家不同而有所差異。而我又是出生在與魔術無緣的時代，所以拜託您了。」

「這樣的話就讓我獻醜吧。」

就在莉絲開始準備茶點的同時，弓兵也將備好的資料在桌子上攤開。兩份冬木市的地圖、一本地方志、一份遠坂家的族譜和一些像是英文句子的文章。同時也將報告用紙和筆擺在凜的面前。

「凜，紀錄交給你囉。」

「欸！？」

「要詳實的記錄，並將文本留存喔。說不定這些會成為第六次聖杯戰爭的基本資料。」

在開始之前，楊概略描述了聖杯戰爭。從兩百年前開始，每六十年一個週期舉辦一次，而此次為第五次聖杯戰爭。同時也講述了遠坂家提供了地方的靈脈、艾茵茲貝倫家提供了招喚術式與馬奇理家提供了令咒系統，也因此這三個家族被稱為了御三家的事情。而御三家則擁有優先被賦予令咒權的權力，同時也有一些特殊優待。若從者敗退則剩餘的令咒則會從御主身上消失，但是御三家的則不同。即使御主敗退，御三家仍能保留其手上的令咒，並且和失去御主的從者重新訂約。

「因此，御三家的御主是最容易成為目標的，畢竟有敗部復活的權利。所以，認真想贏的話御三家直接聯手即可。用自家的魔術師參與，並且和議決定好願望實現的順序。若極端一點，只要艾茵茲貝倫家實現了願望，並且承諾對所有人實施第三法，則參戰方肯定同意並全力協助。這樣甚至不用戰鬥，只需要消耗令咒即可。」

因為弓兵十分委婉地描述，所以士郎並沒有聽出任何嚴重性，但是其他熟知魔法與魔術的參與者和劍兵聽到臉都白了。如果以永生為代價，那御主們也很樂意參與作弊吧！讓六名從者集合，並且用令咒命令其自裁即可開通往根源的道路。

而被這麼說的艾茵茲貝倫的御主，則發出了抗議的聲音。

「但是弓兵！這樣對魔術師們來說有損自身的榮譽！」

「伊莉亞也是被這樣教導的嗎？凜其實也說過同樣的話。還有一點很重要，那就是這場聖杯戰爭是以六十年為周期來進行的。在一般的歷史學上，通常一代人是以二十五年來區隔。也就是說本來第五次聖杯戰爭應該是在五十年後，當你們的孫子出生並且成年後由你們的孩子來挑戰。」

當下除了歷史宅的楊以外，其他人都歪著頭傾聽著。而凜則是在報告紙上振筆疾書同時問到。

「那又如何啊！」

「單從靈脈、能量之類的說法來搪塞這種週期我認為是不合理的。魔術是一子單傳，而為了守護這點則不能發生兩代都沒有後人的情況。現在遠坂家就面臨這個問題，只要凜你不幸喪命，那麼遠坂家族就沒有下一次了。」

筆從凜的指尖滑落。

「弓兵，你這話的意思是...」

「妳的父親遠坂時辰先生自然會考慮到這一點。如果他死了，那就只剩下不知情的遺孀和一個小女兒。換句話說，他從來就沒有想過要死。不，甚至有可能早就存在我剛剛所說的那類協議。畢竟在第三次聖杯戰爭中，遠坂家的參戰者生還了。否則，那些被收養的叔父就不會誕生了。」

士郎歪著頭問到。

「但是為什麼是由遠坂的祖父繼承這一切？這有什麼關係嗎？」

「是...是啊！為什麼？」

「大部分的日本的孩童能順利成長到成年也是在昭和四十年左右，也就是西元一九六五年。凜的曾祖母的兄弟姊妹中七人只有四人活到了成年，而能活到三十歲以上的只有兩人。」

「嗚...真的假的！？」

「總之，在成長途中感染嚴重疾病或是難產死胎是常有的事情。而凜的曾祖母的娘家，她的嫂子也似乎是因此而去世的。即使熬過了這些，在昭和三十年，也就是一九五五年到一九六五年左右，日本人的平均壽命是五十歲左右。」

在平均壽命八十歲左右時代生活的高中生二人，無法想像到五十年前的日本居然是這樣的狀況。

「弓兵，你怎麼能知道這些事情？！」

「昨天去圖書館的時候，我請管理員將日本明治時代以後的人口變化摘要提供給我。」

這種麻煩的服務拜託他人就好，在影印的同時也拜託了管理員幫忙了。在一千六百年後的世界裡，圖書館仍然有這樣的服務，對於業餘歷史愛好者來說真的是太棒了。

「而這樣的狀況被改善是在昭和四十年左右，當時因為高度的經濟成長造成了第二波的嬰兒潮。持續的和平形成了經濟繁榮發展，公眾衛生和一般人民的營養狀況也快速改善。雖然也有醫學技術的發展推波助瀾，但是還是前者的原因比較重要。而對比前一個時代，魔術家族不能因為有了一個孩子就說這樣沒問題了。家族還必須把孩子們都扶養成人才能根據魔術素質來甄選繼承人。」


「這還真的從沒想過...」

「孩子的資質怎麼可能在嬰兒時期就看得出來？至少也等他們懂事之後吧。雖然魔力的有無很重要，但是如果是研究者的話，一定也會希望繼承人能夠有相應聰明的頭腦。」

「欸...這倒是啦。但是為什麼這會是個問題？」

「剛才說了，二十歲前七人中就有三人死亡喔。讓孩子平安長大成人這種行為這在人類歷史上是極為困難的。」

伊莉亞晃著她那頭銀白色的頭髮問到。

「欸，弓兵你真正想說的是什麼呢？」

「六十年前，那是個孩子僅能有一半的機會長大成人，分娩是女性最大的死因之一。而在就在這樣的時代，從明治到昭和這樣的時代，在平均壽命只有五十歲的時代，舉行了三次以六十年為周期的聖杯戰爭。」

兩位高中生終於吃驚的發現問題了。

「在這樣的狀況下，不可能把所有的一切都賭在這位珍貴、且一子單傳的魔術師身上，使其去參加如此危險的聖杯戰爭。除非是要讓這樣的儀式延續下去。」

凜感到頭昏眼花。在參考了歷史上的社會和技術發展，廣泛地掌握了當下的風土民情與社會現象，這已經不是高中生能跟得上的思考方式了。衛宮主從已經完全呆住，而伊莉亞與賽菈則目不轉睛地盯著弓兵。

「另外，日本民法在戰前與戰後則有相當大的不同。在戰前，財產繼承只能由輩分最大的男性繼承，儘管出生的女性為優秀的魔術師，則在遠坂家也無法繼承任何財產。」

「這...這樣就算凜這樣的人要怎麼辦？」

「如果是獨生女就會招贅，而入贅的女婿就會成為繼承人。如果之後又誕生出弟弟，則弟弟會順理成章的成為繼承人。而如果生了一個以上的孩子，則會根據其素質來做相應的管理，這樣是較為可靠的。而在這樣的社會下，當孩子成年後父母也差不多壽終正寢了。凜的祖父輩差不多就是這樣的吧，對嗎？」

對於弓兵的這番話，凜不情願的點了點頭。在她出生前祖父就已經過世，祖母則還在時辰兒時就去世了。凜從未親眼看到他們的面容。

「所以，因為一子單傳這樣的規則束縛，所以在無法接受親戚的支援，同樣自己也不能獨留女兒而就這樣死去。所以對遠坂時辰先生來說，讓從者能夠自行去作戰，而自己固守據點是最好的戰術。因此，若能招喚到單獨顯現的從者是最優的選擇」因此凜的父親我想應該是選到了弓兵。而且必定選擇了十分強悍的英雄，畢竟他有充分的時間和資金來準備。」

劍兵終於回應了。

「那個！黃金色的從者！」

「原來如此，就是和你競爭到最後的對手吧。之後再來請教您。」

「我知道了。」

「再來，若面對這樣不想死的魔術師，被稱為『魔術師殺手』的傭兵會如何行動呢？」

「這樣，莫非老爹他也...」

「不，劍兵不可在沒有御主的情況下作戰，但弓兵則否。因此，時辰他更會選擇固守。這樣一來最可疑的部分就是他和從者的關係了。這或許才是最關鍵的一環。」

凜皺了皺眉，就算在相同時代、同樣學校的同級生也不好相處人際關係了。更何況與時代、地位、常識全然不同的英靈相處，她的父親真的能對應自如嗎？那位單純的魔術師、富有優雅且有貴族氣息，但卻又有點粗心大意的父親真的能嗎？

「的確，那位黃金的從者是位極度自負的男人。」

聽到了劍兵說的話，凜不得不悲觀的起來。而看到凜那翡翠色的雙眼染上了一抹陰霾，士郎則皺起了眉頭，低聲說道。

「如果劍兵都這樣說了，那想必一定是十分棘手吧...」

「...士郎，你這話是什麼意思...」

果然禍從口出。士郎冒出了一陣冷汗，這時一個成穩的聲音傳過來。

「欸...可以繼續嗎？」

「啊...恩...好再拜託了...」

弓兵投來了一個充滿關懷的眼神，這讓侍郎有點感動。而這段眼神彷彿在說『男人真辛苦啊』

「雖然取決於單獨行動的技能等級，但是如果是弓兵的話，即使時辰先生死亡了他也有能力去尋找新的御主。跟搭飛機不一樣，上了飛機就非得一直飛到到目的地才下機。」

從聖杯戰爭開幕到結束，雖然主從的變更理論上是有可能的，但是是否能實現也很難想像。

「但是，若是御三家以外的御主在敗退後令咒會消失喔。」

「我聽說當從者失去御主後，若當下還有其他失格的御主則令咒會重新分配到他手上。這可是好不容易被招喚出來的從者喔，一定要物盡其用讓祂們戰鬥到死啊。這個令咒的機制十分可疑啊，一看就知道不是啥好東西。」

凜記下了工兵的陳述，同時在旁邊加註了紅色的問號。

「那麼，到目前為止都沒有被提及的，最後的御三家－開發了令咒的『馬奇里』。他們上次與這次是否參戰都不明。然而，就正是因為他們沒有被討論，也到目前都沒有現身。才更有可能掌握著某個重大的秘密不是嗎？」

「但是現在，那個家系應該已經沒有任何可以參加戰爭的魔術師了！」

「那麼凜，魔術師到底是什麼？」

在場所有的魔術師面面相覷。

「為了抵達世界的根源而窮盡一切研究魔法的人」

針對凜的發言，楊搖了搖頭

「不，我指的是成為魔術師的條件。如果是持有魔術迴路者的話。針對這點瑪奇里應該也是有人被選上。剛剛就說過了喔，馬奇里家族的魔術師就是一台準備起飛的飛機。」

「不需要一直飛在天上嗎...。啊...弓兵你該不會要...！」

「招喚和使役的人不一定是同一人。他們家系可是製作出讓從者遵從體系的魔術師家系，自然而然擁有御三家的特權。若他們不偏袒自己也不作弊那才奇怪。」

用平和的語氣自然地說出壞事，這就是楊威利。

「你說什麼！？」

「戰爭、或者說軍事行動啊，就是你要有耍手段的方法就是要做，不做就是傻瓜。上當的就是蠢蛋，這個世界就是這樣。」

士郎的眼神逐漸銳利了起來。

「...真是卑鄙。這才不是正義！」

「啊，沒錯！戰爭整體來說就是卑鄙且醜陋的。要準備比敵人更多的兵力、切斷敵人的糧食供應－這些行為在承平時期會被罵『不是人！』，但是在戰爭中卻是最正確的事情。如果不做就會輸。這可是些失敗者說的，所以不會假。我就在戰爭時不斷幹這樣的事情，甚至被敵國稱作江湖騙子。」

房間內的聲音此起彼落，而這位黑髮的弓兵則聳了聳肩，搔搔頭髮說道。

「把各路英豪召集起來，就算大家意見相左也無妨。戰爭在每個時代對國家和地區經濟上都是有重大關聯的。但是像狂戰士這樣的英雄，會不會再出現則不知道呢。所以人們才會不斷的傳唱著不朽的英雄史詩。而使其成為這數千年來人類所憧憬的存在。」

楊用這段歷史宅的發言結束了這段討論。但是即使這樣也無法漂白他先前的發言的。

「這樣弓兵你認為馬奇里一定會參戰？」

「可能性很高，而聖杯戰爭開始至今，他們一定是需要被邀請的對手。而且教會肯定知道其存在。」

「在冬木已經有了遠坂這樣的魔術師家族了。倒是沒聽過馬奇里啊。」

「恐怕已經歸化入日籍了，現在用漢字讀音來看，應該是『間桐』吧。」

[前一節](./031901.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0421.md)
