第四章　無形的寶具
====

### 第二十一節 無限的知性 －Unlimited Brain Works－　

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/25.html)

「在冬木已經有了遠坂這樣的魔術師家族了。倒是沒聽過馬奇里啊。」

「恐怕已經歸化入日籍了，現在用漢字讀音來看，應該是『間桐』吧。」

弓兵的這段話就像丟下了一枚炸彈。士郎瞪大了眼睛坐起了身說道。

「騙人吧！櫻和慎二！」

「弓兵！你為什麼要說出來！」

凜臉色蒼白的逼近她的從者，而手中的筆則被扔在一旁滾到了塌塌米上。

「因為不這麼做的話，士郎會有危險。而你的妹妹也可能遭遇不測。」

凜下意識伸出的雙手撲了個空，而靈體化的弓兵則出現在了凜對面的衛宮主從背後。在劍兵的左後方，一個可以將凜的魔術取消同時也不會被劍兵反擊的位置。凜下意識的對自己從者的小聰明砸了砸舌，而其他兩名少女則第一次見識到了弓兵真正的威脅。

這位可以靈體化、又擁有高智商的從者。擁有高於常人十倍的臂力和敏捷性、雖然不是很擅長，但是也擁有射擊和格鬥能力。若能夠好好運用的話，或許能做出劍兵和狂戰士都做不到的攻擊。

把自己的御主丟在安全地帶，限定在室內的戰場上。擁有單獨行動技能的他一定可以做到。接下來只要針對御主狙擊，避開與從者交鋒。這種與其說是弓兵倒不如說是暗殺者的打法，對於說出只要能耍手段不用就是笨蛋的人來說，一定會這樣做吧。畢竟只要把人宰結果都是一樣的。

狂戰士肯定會再反擊前就被消滅、同樣劍兵也是。只是看要花多少時間罷了。今天早上的警告看來絕對不是虛張聲勢。

「遠坂的妹妹...？遠坂你不是獨生女嗎？」

「不是」

從劍兵背後伸出了一隻手將遠坂家的戶籍謄本拿了起來。

「紀錄會說話。看看吧，士郎小弟。這是現在的戶籍，上面有已經過世的時辰先生和凜的名字。不過，這是在大約八年前因為家族更動而有戶籍變更。更之前的戶籍是這一份。凜原本是四口之家，父親時辰、母親葵、長女凜、次女櫻」

「除了遠坂同學之外其他人都不在了嗎...」

「對，雙親的死亡被除籍，同時妹妹被過繼到間桐家也被除籍。」

士郎站了起來，抓著比自己高半個頭的弓兵的肩膀。他的手這次沒有撲空，手中傳來的是和人無異的體溫。

「你說謊對吧！遠坂同學和櫻是姊妹的事情！」

「這是真的。在政府文書上作假是十分困難的，遵守法律其實會讓很多事情簡單許多。領養本身並不犯法，但是這是很不自然的領養行為。我認為，這是遠坂時辰對於這個聖杯戰爭前的安全措施。」

凜也起身問到。

「你說什麼？！」

「櫻在被當成養女的時候，其實雙親都還健在。但是領養方卻只有養父而已。將小孩從雙親家庭過繼到單親家庭，除非是雙方都強烈同意，要不然家庭裁判所也不會同意。不要太小看他們的法律專業。這對一般民眾是一輩子的事情，但是對他們來說卻是每天都在身邊上演著。如果有任何問題絕對會立刻發現」

「這樣的話，用魔術來催眠...」

凜的反駁讓楊搖了搖頭

「就算能通過家庭裁判所，第二關的市公所呢？在那種吵雜的環境下施展具有隱匿性的魔術？」

「啊...」

凜想起了前幾天去市公所辦理戶籍謄本的時候，雖然是平日早上但是卻人潮洶湧。不過也是啦，畢竟市公所也是只有平日才有開放。

「這一定是個有公正第三方前來，而且手續上沒有任何問題的領養程序。我說過很多次了，這樣絕對比較輕鬆。間桐家也一定認為這樣收養櫻是對他們最好的選擇。也就是說和櫻組成親子關係後就不用在相互殘殺。」

「間桐家可不是那樣和睦喔！」

「但是，只要養父母和實際的父母都還健在，隨時都可以解除領養關係喔。現在的櫻和士郎想做的話都可以辦到。」

「欸欸欸！？」

凜和士郎同時發聲並面向弓兵

「信任著間桐，同時將女兒交給了間桐家族。若在聖杯戰爭中喪命的話就拜託間桐家繼續照顧次女。而如果他活了下來，那就領回來一起生活。」

「弓兵你說的是真的嗎？」

「當然啦，解除領養的手續存在喔。就跟結婚和離婚一樣是一組正反流程的。畢竟如果上門女婿離婚的話可是讓人苦惱的。」

士郎想都沒想的咳了起來

「上門女婿！？」

「又若收養了再婚對象的孩子，而又再度離婚的話會如何呢。」

和昨晚討論的傷勢時的不同，現在更是血淋淋的現實問題。

「呃...是這樣的嗎...」

「希望凜不會因為這樣被利用啊」

「吵...吵死人了！」

這時滿臉通紅且舉著拳頭的遠坂凜，已經沒有了在學校那樣冰山美人的姿態了。伊莉亞輕聲的笑到，而劍兵也露出了搞不清楚狀況的表情。

士郎紅著臉，在凜的視線死角對弓兵比了個讚。幹得好，能這樣表達出自己內心的聲音，這樣不是很可愛嗎。

弓兵表示同意般點了點頭，並繼續說了下去。

「雖然可以說是人質，但遠坂時辰也應該是有自己的小算盤，並且認為這樣櫻是不會被當成盾牌的，可能是有著做為父母想要守護孩子的心情吧。若在戰鬥中獲勝，那孩子們就不用參加聖杯戰爭了。即使沒有獲勝，只要能夠生還那就等於拿到了相當六十年的緩衝期。在此之前只要跟間桐家建立好合作關係即可。而切賜應該也是有這樣的想法。但是，應該是預期的結果和他們心中不一樣吧。」

「切賜...也是這麼想的嗎...」

雙眼濕潤的伊莉亞身旁，是用手托著臉頰的凜

「嗚...怎麼辦，完全不能反駁。如果是老爸應該會這樣吧...」

不管是不是被刻在遠坂家的基因裡頭，還是類似詛咒之類的。總之在緊要關頭都能出錯，無論是自己還是老爸。

畢竟，招換過來的這位從者就是證明。雖然當作軍師可是最強的，但是卻是最孱弱的戰士，而內在則是個讓人捉摸不定的大叔。看到凜失望的跪坐在榻榻米上，士郎不禁緊張了起來。

「遠...遠坂，你還好嗎？雖然我到現在還是有點不相信。」

「凜和櫻是姊妹、間桐家是魔術世家、櫻其實是養女這樣的事實雖然很難讓人相信，但是最好還是接受現實喔。」

「恩，知道了。」

「我的推論是這樣的。即使是御三家，他們的立場也並非對等。創造了術式的愛茵茲貝倫、開發了令咒的馬奇里，他們都提供了聖杯戰爭這個儀式息息相關的技術。另一方面，遠坂家則是提供靈脈與管理。但是這就像是地主，並非一定要由遠坂家族來做。」

凜低下來的頭突然抬了起來，眼睛中蒙上一層陰影。

「...你說什麼話！再給我說一次！」

「跟愛茵茲貝倫、間桐不一樣，遠坂家族是聖杯來說是可以被替代的存在。兩家只是將地點選在冬木而已。」

「這樣的靈地在日本也僅此一處而已！」

弓兵揚起了他的眉毛

「但是，選日本以外的也可以。」

這話讓他的御主閉上了嘴，他繼續說道。

「因此，遠坂家的立場應該會被另外兩方扭曲吧。」

面對雙方關係的黑髮主從，白髮的少女出聲道。

「恩，為什麼弓兵會那樣說？」

「兩百年前左右，日本正在鎖國。一方面正面對著歐洲國家盛行殖民地政策，把自己國家當公園般隨意進出。對他們來說，這樣遙遠東方的小國上不同膚色的人就跟沒開化的土人一樣。愛茵茲貝倫是德國人，馬奇里目前還未知，但是至少不是亞洲或非洲的家族。目前白人和其他有色人種之間的歧視到現在都還是尚未解決的問題。」

然後在一千六百年後的星河裡，偏重日耳曼血統的銀河帝國和多民族混合的自由行星同盟也是。楊苦澀的咀嚼這樣的感嘆，同時如同刀刃般高速思考著，並將辯才以刀鋒刺出。這是一種接近無限智慧的展現。

「首先，聖杯戰爭中可以出場的英靈以歐洲和中東的英雄神明為主，大部分都是白人。但是，在東方沒有聖杯這樣的概念是錯誤的。」

「弓兵，這是怎麼回事？」

凜的眼晶亮了起來

「西元七世紀左右的大唐，首都長安就已經有基督教徒了。伊斯蘭商賈也為了尋求絲綢從陸上與海上不斷前來。這是比十字軍還早五百年的歷史了。」

把大家平常都聽過的絲路搬了出來，現場的高中生都啞口無言了。而對魔術以外一敲不通的伊莉亞則津津有味地聽著。

「很久以前的中國，就有歐洲人住在那邊嗎？」

「紅髮碧眼的舞者、杯觥交錯的酒場。當時的長安就是世界第一的國際大城市，那是在唐代將近持續三百年的盛況。這樣的都市沒有聖杯的傳說太不可思議了。」

「但是，日本當時不是在鎖國嗎？」

「嚴格來說當時日本的鎖國是限制對外交易地點的。在鎖國之前的一段時間，日本是接受傳教士的。甚至當時最有權勢的大名也都有部分受洗成教徒，所以我不相信他們不知道聖杯這件事情。」

聽到這段言論，凜瞬間眉毛抬起來了。

「這麼說的話...」

「織田信長。當時大部分的武將全部都不知道是不可能的，畢竟明智光秀的女兒細川玉就是天主教徒。」

突然說出這位不熟悉的日本女性，讓在座的日本高中生面面相覷。

「你們不熟悉嗎？還是稱呼有變？細川格拉西亞。這樣就有聽過了吧？」

「欸！是這樣的嗎？」

歷史上的人物儘管每個都可以知道，但是要知道如此詳細卻也是學校所教不來的。

「因為基督教的發展和德川的權力體制有衝突，所以才禁止天主教和頒布鎖國。而正因為他理解其中的內容，畢竟在他死後會被當成神而祭祀，這樣就和追求永恆的生命有衝突對吧？基督教的迫害和島原之亂...遠坂家據說也是隱性的基督徒。而天草四郎則是殉教的英雄，他若知道聖杯也不足為奇。然而因為他是日本人就不能被招喚你不覺得很奇怪嗎？這樣是一種歧視對吧？」

凜雙手摀住了嘴巴，伊莉亞的雙眼則因為緊張而縮了起來

「我從來不知道這樣的事情」

「幾乎不會有人教導這樣的事情喔。」

伊莉亞這邊也因為沉浸在思考剛剛的資訊當中，而嘟著嘴一聲不發。弓兵則走向圓桌空的另一旁盤腿而坐。

「凜，你覺得他們為什麼要這樣做呢？」

「完全不知道啊！」

「我認為這是為了要讓遠坂家揹著更多的劣勢。」

「劣勢！怎樣的劣勢啊？」

弓兵將雙手靠在桌上，拖著下顎說道。

「招喚媒介的入手難度。以當時鎖國的狀態下，而歐洲和中東又離日本十分遙遠，要入手可招喚強力英靈的聖遺物可是十分辛苦的。」

背後像是被雷劈到，原本要脫口而出的驚呼聲被凜吞了下去。

「還有，愛茵茲貝倫是一千年、間桐是五百年，而遠坂是兩百年。然後從現在再減兩百年，凜，你和士郎幾乎對這兩家來說是沒什麼兩樣的不是嗎？」

凜瞠目結舌的說不出話，她從來就沒有思考過這樣的問題。而弓兵則繼續不慌不忙的好像在唸著一個永恆不變的公式。

「這很明顯的喔，當時遠坂家族幾乎只能派出新手。就像是一個沒有任何被訓練過的新兵被派上戰場當將軍出陣一樣。」

這對劍兵也是一種牽制。

「但是為什麼要設定如此巨大的不利條件呢？」

就像對著出題老師問問題的學生一般，從未上過這樣課程的學生只能用問題回答老師一樣。

「這我也不理解，弓兵。你了解嗎？」

弓兵原本閃爍的雙眼閉上了，左手托著臉頰，右手將掌心朝向凜並且講解到。那樣的動作彷彿在說著「哎呀呀，讓我告訴你吧～」

「理由很簡單。畢竟若一開始就讓遠坂成功抵達根源，那他就有可能終止這樣的聖杯戰爭繼續在他所管理的土地上發生。看看第四次戰爭所造成的傷害吧，我想遠坂家族應該會用這樣的資源開始鑽研與積攢魔法，並且擺脫其他兩家人。」

無論如何，如果艾茵茲貝倫和馬奇里沒有獲勝，那遠坂就絕對無法獲勝。弓兵像是為了確認般，用無奈的口氣對凜這樣說。

「不過怎麼會一口氣騙了五代人呢？」

「你你你你在說什麼！」

「不過這到底也都是我的推論罷了。」

士郎開始同情起了凜，而當他目光移開凜的時候卻和他的義姊對上了。

「現在就算你突然這麼說，也未免太牽強了吧？」

「的確，這樣的說法的確太過合理了。」

聽說弓兵曾經是位元帥，他的部下應該也吃了不少苦頭吧。突然間，凜似乎聽到了一堆表示站同的聲音...。

「但是，對三大家族對於儀式的了解程度來說，遠坂家的確了解太少了。所以才會有現在這樣的困境。」

這是遠坂家的宿命，大意。這大概是先祖那邊的遺傳。黑髮少女搖了搖頭看相了滿臉吃驚而呆住的銀髮少女。

「更進一步來說，艾茵茲是否也過度執著於聖杯戰爭了？這應該是再現第三法的手段，而不是目的吧？既然能招喚過去的英雄，那為什麼不直接招喚相關的從者來重現第三法呢？」

「欸！怎麼回事？」

兩對鮮紅的眼睛互相看著對方，年長的賽菈姐率先開口。

「您指的到底是...？」

「就是你們的祖先喔，能使用第三法的魔法使。那位人物，是歷史上少有的不到五位的英雄。原本的聖杯戰爭不就是為了以招喚那位大人成為法師而存在的嗎？招喚從者、蒐集能量並且再現第三法。這應該是最快捷的方法。而且如果能夠在當時實現不老不死的話，大抵所有的願望都可以實現。」

在座的魔法師挑起了眉毛，盯著這位黑髮的青年。弓兵邊揉著頭髮喃喃自語道。

「或者說...莫非是已經獲得部老不死的技術所以到現在還活著，所以才無法招換？那麼可以試著在各地刊登尋人廣告？艾茵茲貝倫似乎也是有巨額家產，兩百年前或許不太可能，但是現在應該可以吧？」

賽菈皺起了眉頭。

「賽菈？還好嗎？弓兵似乎說了很過分的事情？」

「不，不是這一的，小姐。只不過這是個讓人吃驚的提案。弓兵大人，請讓我和當家的好好說說這個提案吧...」

弓兵，楊威利瞇起了眼睛。

「無論如何請務必轉告他。雖然魔術的確是祖先世世代代花時間累積的成果，但是兩百年的確太長了。如果手段變為目的，那這對一個企劃是失敗的。士郎、劍兵，這是一場認真參與只會吃虧的戰鬥。」

士郎琥珀色的眼睛睜得大大的、而劍兵翡翠色的眼睛也已經完全停止轉動。

「我們是無法獲勝的，你是想這樣說嗎？」

「妳上一次是艾茵茲貝倫的從者對吧？所以並沒有注意到，但是這次不一樣了。這次同樣是由艾茵茲貝倫準備聖杯的容器吧？」

弓兵看向了伊莉亞，而伊莉亞點了點頭。

「是的」

「士郎你們如果獲得優勝，但是卻失去的伊莉亞，就算獲得了聖杯但是無法獲得聖杯之器就無法獲得聖杯。這場儀式在最初就是無法由外來參賽者獲勝的。」

看著無話可說的劍兵，弓兵搔了搔頭髮。

「也就是說，如果不按照昨天的計畫妳是無法取勝的。妳同時也得和士郎與伊莉亞聊聊，試著相互去理解，讓他們也同意妳的願望。妳必須和衛宮切賜身邊的人都達成和解，這樣的話我們遠坂主從也可以為妳提供建議和力量。」

凜的腦袋幾乎空白了一片。她的從者從聖杯戰爭的根本開始推理，從日本史、世界史同時也配合了地理、社會學上思考。他說為了交涉需要大量的知識真的不假！這也因此他需要大量的時間來思考。

畢竟弓兵楊威利他擁有一顆最好的、最終極的寶具，就是他那顆大腦。

[前一節](./0420.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0422.md)
