第四章 無形的寶具　
====

### 第二十二節　知識就是力量

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/26.html)

看著眼前大眾一臉茫然，弓兵繼續說道。

「但是另外一方面，在停戰協定成立前，我們必須保持最大限度的警戒。櫻絕對是遠坂和衛宮兩位最大的弱點。若間桐那邊有參賽者的話，絕對會衝著她而來。你們兩位在接觸間桐家族時都要注意。」

士郎終於開口了。

「就連櫻也是...？」

「抱歉，但是她絕對是無法排除在候補者之外。在成為養女的同時，她和凜的姊妹關係在法律上也無法切斷。若在這場戰爭中凜因故死亡，那麼遠坂家族的財產將會全數由櫻繼承。」

這種肥皂劇般的庸俗劇情卻是無可否定的法律機制。

「當她和被收養的家庭中的兄長在十八歲結婚，然後至少需要有生下兩個孩子。等到孩子成年後再離婚並解除領養關係。這並不需要家庭裁判所才能辦到，至少隨時可以達成。」

士郎吞了吞口水，終於擠出了問題。

「接...接下來會怎樣？」

「這時遠坂櫻會成為遠坂的正式繼承人，而帶有間桐血脈的孩子則會成為未來的繼承人。當另外一個孩子成為間桐家的繼承人時，透過婚姻來奪取遠坂家族勢力的手段就完成了。」

對間桐櫻的姊姊來說，這是一個當頭棒喝。

「至此，御三家應該就名存實亡了。馬奇里將握有兩家的勢力，而艾茵茲貝倫則僅只能孤身一家。從此之後的聖杯戰爭對艾茵茲貝倫來說將會是苦戰。不要忘記馬奇里一家可是握有令咒開發技術的家族。說不定可以奪取勝者從者的所有權。」

接下來，弓兵的言語對艾茵茲貝倫的參賽者來說就像跟寒冰之釘釘在她們的想法中。以兩杯紅茶就攏絡了虛空女王的楊來說，這樣的擔心是理所當然的。能夠對從者下達絕對命令的另咒，說到底就是一個強制指令和走後門的集合體。

「有證明過從者的操控權絕對不會被奪取嗎？確實的有找過其他魔術師一起確認過嗎？」

「欸...不知道。也沒有從爺爺那邊聽到過...」

弓兵看向了他的御主，而凜也搖搖頭。她從未從父親和監護人那裏獲得這樣的資訊。

「你們居然沒有對這樣抱有危機感啊。馬奇里家族對聖杯戰爭參與意願這麼低落說不定就是為了這麼做。畢竟御三家的另咒沒有消失，也無法斷定這是在佈局什麼。」

「這樣我們該怎麼辦？」

「這樣就先不要多想吧。先想想只要在這場戰爭中活下來，並且學習各種事情，獲得幸福就好。同時這也包括櫻和你們朋友的幸福。所以首先就來處理學校的結界吧。」

高中生們點了點頭。

「今天確認到位置的參賽者今晚應該就會跟教會聯絡。那麼明天上學的目標就是要把結界給消除。」

「如果那對主從不回應怎麼辦？」

「士郎你問得好！我也認為他不會回應。我認為設下結界的御主是對學校有強烈執著的人，若他知道遠坂凜的存在那就更說得通了。而且他可以自由進出學校而不被懷疑，很有可能是教職員或學生。並且擁有強烈的自我顯示欲，以及喜歡去推諉過錯給他人的人格。」

抬起頭來看到凜和士郎的眼神在游移著。

「我...似乎有一個很符合的人選。不久前才跟我告白過，但是我狠狠地拒絕他了...」

「這還真巧啊遠坂，我也想到一個人。他把失戀的氣出在學弟妹身上，我去勸架結果被捲入弓道場的整理，這還是昨天的事情。」

在圓桌兩側的御主面面相覷。

「衛宮君你說誰呢？」

「遠坂你才是說到誰呢？」

「兩位，這樣逃避就開始不了喔。你們應該說的就是櫻的義兄，間桐慎二吧。凜在今天早上廚房那邊因為擔心櫻而提到的人。」

雖然脫口而出，但慎二的朋友就立刻站了起來想幫他開脫。

「慎...慎二的確是有些好強，個性也有點扭曲，但是我覺得他應該不會那麼壞啊！雖然他也和櫻有些摩擦，也在我受傷的時候嘲諷過我要我別來社團...」

「你這樣反駁得有點無力啊，士郎」

賽菈用清澈的聲音這樣說道。

「唔...」

弓兵搔搔他的腦袋

「的確個性很扭曲啊，受傷的話直接老實的要你好好休息直接請假社團活動就好...」

「啊...原來如此，那傢伙的意思是這樣啊...」

賽菈合起了她小巧的雙手看似理解到。

「日文可真是博大精深啊。」

「欸欸，這完全是看你要怎麼表達。意思可能完全代表不同意思。」

當賽菈這位家庭教師正對著弓兵的講解感到佩服時，她的學生則若無其事地說出了勁爆發言。

「我今天在電視上看到，這就是傲嬌嗎？」

兩位日本人和一位未來人痛苦的憋笑，而賽菈則在桌旁撐著身子。

「大小姐，請不要去閱聽那種亂七八糟的東西！真是太沒水準了！弓兵大人怎麼了嗎？」

「不，只是被聖杯塞了一些沒必要的知識，有點頭暈。」

「等等弓兵！你沒問題吧！」

「啊...啊，沒啥問題。」

這當然沒辦法說。『傲嬌 = 遠坂凜 = 遠坂家的先祖』這樣的想法油然而生。老實說或許是個十分恰當的比喻。

「總...總之先把話題回到學校的結界上。士郎和凜你們兩人要一起合作，調查剩下的咒刻，並進行干擾工作。這也可以成為我們的佯攻。」

「但是，那個結界也不是那麼容易可以被解除的喔。」

弓兵搖了搖頭，反駁了凜的懷疑。

「不用解除，只要能夠延後發動時間拖過兩周就好。」

「唔...唔，還真是溫吞！」

「這樣會是最好的，同樣對手也會同樣的考量。畢竟這位御主可是很沉不住氣的。」

士郎流了一身冷汗。

「欸...弓兵。你見過他嗎...？」

「雖然沒有，但是我們可以從行為來看出一個人的人格。在學校那樣廣闊的土地上劃上刻印，以一個人來說不覺得很繁重嗎？欸...那個東西放哪裡了？」

話說到一半，弓兵開始翻動桌上的資料，.並將學校的宣傳手冊放大後的彩色複印本按照人數分發。這些都是凜去便利商店列印的，當她微笑著對著店員笑著拜託店員幫忙服務時店員很爽快地就答應了。而靈體化的弓兵則在一旁感嘆道人美真好，這樣的道理到一千六百年後都通用。

「這些是昨日我和凜去調查過的，紅圈處就是咒刻的位置。校舍照片上也有標註。而照片上的紅線可將實際找到的咒刻連接起來。藍圈和藍線則是假設在這個圖形是在對稱的情況下，推測出剩餘咒刻的位置。抱歉這份資料其實有多數的資料是假設和推論。」

現在的會議感覺已經完全像是軍事會議了。

「...那個，遠坂。聖杯戰爭這個，是一種魔術儀式對吧？」

「沒辦法啦，弓兵就是個軍人。他說既然拿到了薪水那就該把應該做的事情做到最好。」

利用地圖和照片從理論上來推測魔法陣的位置，就某種意義上來說很厲害。對於擅長分析魔術且喜歡擺弄小裝置的士郎來說這是一件十分熱血沸騰的事情。

「弓兵你是怎麼辦到的！這好酷啊！」

「所謂的作戰參謀啊，就是要從地圖開始一步一步建立起作戰方針。已經習慣從平面圖開始建立起立體圖像。做久了你就會開始有這樣的習慣。」

楊威利過去可是將這樣的作法用在數百萬公里的宇宙戰場上，而在地球上大概這樣就夠了。

「弓兵你可真是十分優秀的軍師啊。沒能為我國效力真的很可惜。」

「雖然能受到您的青睞，但是我可能對您的國家沒什麼用處。畢竟雖然您身上的鎧甲雖然美麗，但是應該也是很沉重的，讓我披在身上可是會受不了的。」

劍兵的冑甲，儘管不是全身鎧，但是也應該有20公斤以上。若包含頭盔的全身鎧甲的話，總重量可能會從30公斤到50公斤左右。儘管如此，當時的人卻還能很輕盈地跳上馬甚至游泳，這已經不是人類的範疇了！即使穿著著輕甲進行戰鬥訓練也會讓楊累到慘叫。

「那位從者可是在凜休息的那天完成這樣的工作的，而且是在師生都離開的時間一直調查到深夜。這樣真的很辛苦不是嗎？光是調查這些紅圈就花了三個多小時。」

士郎和劍兵看這個些預測圖。那些欄圈密密麻麻的，這麼多的咒刻就一個人花了六小時設置好，除此之外還...

「這真的是十分古老且高明的魔術，就算用我能做到的結界魔術來說，要花這麼短的時間也無法做到，伊莉亞妳呢？」

看著地圖伊莉亞搖了搖頭

「要在學校裡面到處跑？光是這樣跑就要花一個晚上了吧。而且凜，妳還要算上畫下咒刻的這些時間。」

「是啊，光是畫就要花上這些時間了。」

「那麼就沒辦法。但是，這樣的結界就存在於士郎的學校呢。讓我有點想去了。」

這樣年輕又優秀的魔術師都表的了做不到的看法。弓兵也問了伊莉亞的家庭教師賽菈。

「既然從者能夠以人類數十倍的速度來移動，那施法呢？施法速度也會快於人類嗎？」

「的確是有聽說有這樣的英靈，但是需要他以法師的職階顯現。」

黑髮的魔術師楊，雙手抱胸喃喃自語地說到。

「一切講求合理性的法師，使用這種效率極低的作法。在凜的學校，相當於敵人主場的地方設置一個需要長達一周才能啟動的陷阱。而這期間也會遭到凜很大程度的干擾，如果他試圖修正很有可能被發現。而被打倒的話也會喪失大量的魔法和體力。」

「那...弓兵你認為這位從者不是法師，而且御主也不是正統魔術師這樣對吧？」

「是啊，伊莉亞。我不認為應該排除這樣的可能性。儘管從者就擁有十分驚人的力量，大概除了我以外。」

「欸...我覺得弓兵你其實很厲害啦。十分博學多聞。」

雖然感受到了士郎口中的真誠，但是他的形容詞似乎沒有包括跟英雄有關的詞彙，例如強壯或美麗。

「謝謝啦...雖然這大部分都歸功於我奉公守法而且有些人生經歷罷了。不過你們的情況會有所不同，同樣設下結界的那位御主也是。在如此年輕又不知世事的情況下碰到這群俊男美女般的古代英靈，同時又得擔任御主對它們下令。如果因此得意忘形而做出一些荒唐事也不足為奇。」

黑色的雙眼看了眼銀髮白眼的女孩。

「士郎，這次的事情是我不對，真的很對不起。」

這位白銀的小妖精對士郎低下了頭，而士郎則慌張了起來。

「呃...沒事了。我也充分了解到了伊莉亞的心情。」

但是，有著軍法官經驗的楊則搖了搖頭。

「伊莉亞所做的事情是殺人未遂，這可不是能輕易被原諒的事情。既然士郎你說要原諒她那我也不會多說什麼。但是我希望你能夠對自己的生命被其他人蔑視這件事情更加憤怒一些。沒有人能夠替代你，反之亦然。無論是你、凜和伊莉亞都有權利對著要求你們參加聖杯戰爭的大人們說不！與其去這樣送死那麼就逃跑也不會怎樣！如果不逃跑那就只會增加更多死傷而已。」

這段話動搖了士郎。自從逃過大火的那天之後，一直就這樣背負著逃避的自我厭惡。但是那是不對的，弓兵這樣說了。而且，在眼前的戰鬥也是。

「所以，如果感到這次的行動有危險的話就請儘速撤退。請不要搞混了，身為御主的各位絕對不要和從者交戰，那是從者的任務。明天我會做一些準備。不過明天要把劍兵一起帶去學校，所以需要花時間打理。畢竟要在明天之前完成，這有點困難啊。」

劍兵瞪大了雙眼

「我可以陪著士郎去學校？」

「對啊，就是要去監視是否有人毀滅掉證據。並檢查是否有人會將相關證據藏在學校。針對這一點伊莉亞的協助是必要的，重要的是士郎你得同意這事。」

「我是沒關係啦...」

「這跟逝者的名譽有關，可以嗎？」

士郎開始煩惱的抓弄頭髮

「哇...這樣一定要跟學校說了...怎麼辦...這樣藤姊會宰了我啊！」

「這就是事前工作的重要性了。要提前與可能成為盟友的關鍵人物溝通好，之後再去跟一般人說明。這做與不做對未來人際關係和事業的成功率有很大的關聯。」

劍兵有點垂頭喪氣地說道。

「弓兵你真的是一位名副其實的賢者啊。你說的那些方法如果我能夠提早知道的話...」

「怎麼了嗎？劍兵」

「不...沒事。只是想到了一些生前的人際關係...」

煩惱著的士郎和喪氣的劍兵對視了一眼，一下子就苦笑了起來。

「那麼賽菈，放學後要跟學校管理單位碰面，明天早上拜託先跟學校打通電話。」

「好，我知道了」

「欸...等...請稍等一下...」

「讓士郎感到慌張的主要是和藤村老師溝通這段過程。」

士郎瞠目結舌的看著弓兵，聽著這位讓士郎十分煩惱的大姊，如何逆轉成為關鍵人物的想法。

「只要把實話告知她，她可是會站在你這邊的喔。這樣她就可以維護著初戀對象的名聲，和你這位小老弟的立場了。不過她也是會位能體諒伊莉亞的人，想必也不會輕易反對，所以她絕對能夠成為我們和校方之間的橋樑。」

「嗯...嗯...」




































[前一節](./0421.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0423.md)
