第四章 無形的寶具　
====

### 第二十三節　一石二鳥

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/27.html)

看著大家因為過度消極的應對方式而開始猶豫不決。身為弓兵的楊威利眨了眨他那漆黑的雙眼。

唉...看來說得太過了。這些孩子們還是把聖杯戰爭當成一種魔術儀式。軍人的看法似乎對於他們來說過度刺激了嗎？竟然要懷疑到自己的朋友和妹妹。

話說如此，對間桐兄妹也應該保持公平吧。

「也先不要想太多了，這些都只是推論。只要結界消失了就是最好的結果。至於犯人我們可以不用追究，這樣可以讓他們心中有壓力讓我們在談判中取得優勢。」

「如果是這樣的話就好了」

和嘆氣的家庭教師相比，銀髮的小小弟子情緒有些低落。

「那個，關於我這邊...」

「若對方看到我們這邊有有親近的人，則反而不能輕舉妄動，更不用說看到愛茵茲貝倫的御主了。若對方說了什麼我們還可以拿這檔事情出來回擊。」

深橘色的頭垂在桌上，感覺十分無力。

「士、士郎！振作一點。弓兵，我真的非得去學校嗎？」

「在真正查明結界當前狀況之後再去跟學校溝通就太慢了。而且還需要考慮學校的問題，為了能夠強行突破當前情況，我們還是需要適當遵守程序。」

「原來如此，這很有道理。你這麼說也是符合人情事理。」

元國家公務員所提到的這樣公務禮節讓曾經為王的劍之英靈理解。畢竟在生前她可是被臣子隨侍在側的，而在做任何事情前都會有侍者來交代詳細日程和行政資料。若省略掉這些事前的公務交流，最嚴重可能會引發國家間的戰爭。因此，這類的內勤人員或是傳譯、信差通常都是會有觸怒大人物的生命危險。而現代的世界則比較輕鬆，畢竟一通電話即可。

這個國家時代，離劍兵的理想很近。不會在冬天飢寒交迫，餐桌上有著來自世界各地的佳餚。普通人也穿著著堪比貴族王侯般的華服走在街上。燈光打破了漆黑的夜晚，房間則讓人感覺到如春天般溫暖。在經過一千六百年後，在歐亞大陸最西側的島上所追求的理想，在最東邊的島國上實現了。成為御主的劍現世距今十年前，這個時代看起來並沒有差距很大，這讓她開始逐漸想要了解這個時代了。

而對於這樣一個和平繁榮的時代之中，到底衛宮切賜還覺得哪裡不足？他渴求正義的原因到底是什麼？為什麼這導致他拒絕了英雄與騎士主義？而衛宮切賜的養子，現在她的御主也對此產生了共鳴，至今也繼承了他遺志，不斷渴求著這樣的目標。

這...不就跟我一樣嗎？

「怎...怎麼會這樣！連劍兵也...」

「身為從者，理應對於御主的老師盡到相應的禮儀。當然，你可以用令咒強制傳送我到身邊，但是沒有什麼比能夠直接待在身邊保護士郎是最好的了。」

「因為劍兵無法靈體化，所以得幫她建立起一個可以合理待在士郎身邊的環境。而且女性出門，總會帶著一個包包裝著錢包化妝品之類的包包對吧？」

「似乎是這樣，先前搭公車的女性身上也有」

「可以幫劍兵準備一些衣服放在那個包包裡面」

劍兵正川著凜為她準備的衣服。白色的上衣配上青色的蝴蝶結以及高腰長裙。這套讓人想起教會學校的制服很符合她的堅韌之美。

當初言峰神父是抱著怎樣的表情挑選這套衣服給凜的，她有點想、但又不太想知道。但同樣的款式有好幾件，萬一發生了像是墓地之戰把衣服弄壞的情況也可以及時替換不被懷疑。

「衣服？為啥？」

士郎被這出乎意料的話愣住了，而弓兵搔了搔頭。

「如果發生了剛剛墓地那樣事情的話怎麼辦？是原本想要放在士郎的包包裡面啦，但是這樣被發現也不太好...」

弓兵很不情願地說完這句話，而士郎也立刻理解到問題的嚴重性。他不斷搖著那羞紅臉的頭。畢竟要幫劍兵準備衣服的話也得準備內衣，這樣的東西被發現在自己的包包裡面的話肯定是會社會性死亡。但是如果不讓劍兵跟著的話則是會物理性死亡。

這個二擇問題實在困難。如果無法隱瞞當前和劍兵之間的關係，那麼就得以合理的方式公開劍兵的存在。就像今天早上無法隱瞞伊莉亞的事情所以直接對藤村大河坦白被修飾的事實一樣。

士郎悶聲的低下了頭。

「嗚...嗚...我知道了！感謝弓兵你幫我考慮這麼多事情。」

思考基於士郎和弓兵的對練結果、劍兵和槍兵的攻防，這就是一個折衷的方法。只不過是士郎和凜這些高中生無法想到的。

「不過，也是有可能存在著結界就這樣放著，但是隔天卻什麼都沒有反應的情況。這就表示當下的威嚇行動達到效果。隨著咒刻的消除進度，就能夠延緩結界的發動時間。哦對了，伊莉亞也可以順便參觀士郎的學校喔。」

「欸！真的嗎！」

「然後，如果白天的時間有空的話，我想請愛茵茲貝倫家準備一些事情。」

「是什麼呢？」

「請準備一下行動電話。伊莉亞、塞菈和莉茲都要，然後士郎你有吧？」

面對這突然的提問，士郎有點措手不及。

「欸...啊...有喔。雖然不太常用就是了。」

「那，就不用幫士郎準備了，但是請幫劍兵也準備一隻。然後請把凜的手機號碼寫在手機內。凜，你也要把大家的號碼都記下來。」

這次是行動電話啊。確實，聖杯能賦予從者現代的知識，但是能夠毫不猶豫的把行動電話規劃在作戰中...莫非是很接近現代的英靈？不過跟他說有跟其他國家的皇帝作戰過，也熟悉貴族的習性，他到底是誰呢？

儘管弓兵對於劍兵的身分很好奇，但是其他人對弓兵自己的身分更好奇。

「我是沒問題，但是為什麼啊？」

「誰能有效控制資訊，誰就能在戰鬥中取得優勢。尤其是資訊共享和傳達，有這麼好的手段為什麼不用呢？好了，明天準備要去學校了。凜，你是否該處裡士郎的魔術迴路的事情了？」

在筆記本上振筆疾書的凜突然發難。

「等一下啦！讓我把這段寫完再說！是誰把記錄的工作丟給我的啦！」

楊些許抬了起頭，對著有錢的愛茵茲貝倫家族說道。

「恩...也拜託準備個錄音設備好了，可以嗎？」

雖然是一個有點無賴的要求，不過塞菈也低頭表示。

「我知道了。」

知識和技術是有價值的。擁有非凡頭腦之人的見解，其價值甚至無法用金錢來衡量。

然後，這裡有一個因此受惠的人。就是和學校第一美少女的凜交換手機號碼的衛宮士郎。

『只要活著就會有好事情』這句話，就是來自弓兵所餽贈的禮物。

但是，士郎的運氣就到此為止。弓兵的御主，學校第一美少女讓他喝下了一種看似糖果的物質（有魔力注入的寶石）。隨後發燒和疼痛折騰了他一個晚上到天亮，這難道是師傅的愛之鞭嗎？還是這是對於他招喚出劍兵的忌妒心使然的報復？又或許兩者都有。御主是會和從者很相似的，或許在追求一箭雙鵰的目標上凜和楊威利都差不多？

「沒問題嗎？士郎」

士郎感覺到一隻冰涼的玉手觸摸到他的額頭，他失焦的瞳孔看到一雙碧綠色的雙眼憂心地看著我。在還沒想到要回應什麼時，士郎的意識就沉入了彷彿深井般的意識之中。

然後，他看到了一個夢想破滅的王的故事。這位孤獨的王選擇拔劍擲戟面對強敵保護國家，儘管她想讓所有的人都有好結局，但是她自我犧牲的舉動卻不被臣子理解。

這是和少年持有同樣靈魂的主人的人生軌跡...。

[前一節](./0422.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./042301.md)
