第四章 無形的寶具　
====

### 閒章04　繼父悖論

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/28.html)

「話說回來，我還真的不知道養子是可以終止領養關係的...」

凜抓亂她那頭黑髮，而弓兵，又稱楊威利的從者則歪著頭，把參著白蘭地的紅茶放在下巴附近品味著香氣。

「這算是一種盲點吧，畢竟收養關係並不向結婚那樣普遍，尤其對孩子們來說。也因此這不會公開討論。而且與結婚不同，收養關係是可以重複進行的。」

「蛤？」

兩位高中生揚起了眉頭。

「當養子成為女婿的情況下，也不用解除和原本養父母的關係。當然是妻子的父母中還有一方面仍然健在的情況下。例如假如士郎你入贅到某個家族中，例如藤村家好了，你和藤村老師結為連理成為藤村士郎的話，大概就會變成這種狀況吧。」

原本還在喝綠茶的士郎被這段講解嗆到咳了出來，也波及到旁邊的凜。讓她皺起了眉頭。

「討厭啦，好髒！」

兩三分鐘後，停止咳嗽的士郎除了忙著對凜抱歉外也對著弓兵抗議。

「抱...抱歉。弓兵可以不用舉那種例子嗎？」

「抱歉、抱歉，但是目前在座有這樣的條件的人都沒有，很難舉出實際的例子啊，所以就心血來潮拿你來舉例。」

士郎提高了音量，同時也搖了搖頭

「不，拜託別舉這種例子！千萬不要。」

「是嘛？對了另外說一句，你也可以和已經去世的養父母解除領養關係。家事法庭會提供這樣的服務。」

在弓兵滿足的輟飲了一口紅茶的對面，劍兵和士郎對看了一眼。

「遺產的問題就算了，為什麼養子的事情你也這麼熟悉？」

「我也這麼覺得。一般人通常不會這麼清楚吧？」

在兩人的注視下，弓兵眨了眨眼。

「因為我以前有這麼想要過」

「欸欸欸欸！」

與少年那驚訝的表現相比，凜倒是從和弓兵的過去相處之中有查覺到。

「或許你是說...養子？」

弓兵點了點頭。

「恩...有點難以啟齒啊，我其實沒啥女人緣的說...」

凜和士郎因為不太會應對這樣的討論，所以都沉默了。

「我很難找到另一半，又隨時可能會戰死，這樣一來遺產就會落到連見面都沒有過的親戚身上。而別說是我在照顧那孩子了，基本上都是他在打理我的生活起居，然後卻什麼都沒能拿到？這樣太不公平了吧？」

難度更高的討論來了。

「這...這樣啊...」

當凜有點不知所措的時候，她想起了弓兵的夢話。

『...尤里安』

弓兵慢慢點了點頭。

「當時我也只比你們年紀大一些吧。在他還是十二歲的時候就來到我身邊了。當時他還小，連我拖的行李箱都比他個頭還大。實在是一個好孩子，聰明、善良、運動萬能還很俊俏，又會做家事。尤其紅茶泡得很好。」

弓兵瞇起來他那黑色的雙眼，彷彿看到某種十分閃耀的東西。

「我原本以為老天會賞我兩三件好東西。不過，或許是因為那孩子太優秀才會到我身邊吧。」

弓兵神采飛揚地露出了溫柔又有點痛苦的微笑。

「隨著戰爭的持續，社福機構的能量也逐漸惡化。所以當時政府出台了一個爛法律，要求軍人收養其他陣亡將士的遺孤，並且政府會貸款給他們扶養費。」

「怎麼會？這聽起來好像還好吧？」

弓兵眼神銳利了起來，同時用平靜的語調開始銳評這條法律。

「並不是所有的戰爭孤兒都是用這條法律，他們將社福機構中的孩子屏除在外。而這孩子能例外則是因為他太優秀了，甚至人力管理相關的部門想要用這種貸款綁住他讓他從軍。所以我學長大概看上了我的經濟能力還可以，就拜託我收養他。」

「貸款？怎麼回事？」

「如果接受了這筆貸款，那如果不成為軍人的話就必須償還。我是單身、薪水也高，所以光是透過撫養扣除額就能抵銷花費，甚至有賺。這樣還可以存到一筆錢。但是其他一般的父母光是支付撫養費用就會花光日常開銷了。」

「好嚴重...」

哀嘆聲此起彼落宛如女高音的合唱。而弓兵則將手撐在膝蓋上托著下巴繼續說道。

「是啊，這是十分不人道的做法。除此之外，若養父母家中也有可能是軍人，也有可能作戰陣亡。這個法律不只剝奪了選擇工作的自由，更也加深了對敵國的仇恨。是十分糟糕的法律。當一個國家用上這樣的法律就已經完蛋了。可以百分百的預言！」

面對這群困窘的少年少女，青年抓了抓他的頭。

「不過就算了，反正已經是個不存在的國家了。把話題拉回來吧，我不想讓他經歷過我經歷過的事情，所幸我也沒有什麼債務，所以我有想過要不要收養那個孩子，等拿到該拿的補助後再讓他改回原本的姓氏。」

他果然是因為這樣所以有深入研究過的。

「弓兵，最後那個孩子有成為你的養子嗎？」

弓兵搖了搖頭。

「沒，因為我單身，又是隨時可能會戰死的軍人，所以家事法庭並不會同意這個收養方式。而且我的那位學長還說我如果收養他的話會更難討到老婆。可是就算他這麼說，結婚申請書也不是像死亡通知書那樣可以一個人提交的。不過死亡通知書也不用自己提交就是了，或者說根本沒辦法自己提交。」

凜一拳捶在桌上，這樣子讓士郎嚇了一跳，這可不是像女孩子那樣纖細的拳頭能發出的聲音。這對主僕關係中肯定御主是強勢的一方，除了言語之外的關係。

「請不要開這種黑色玩笑好嗎？再這樣下去我就動用令咒了！」

「雖然很可惜但是這是事實喔...。畢竟我沒死的話可就不會響應招喚了。」

凜感覺自己突然踩到了地雷。

「對...對不起...。啊啊啊！受不了！我可不想要聽這種奇怪的事情啦！是我不對！」

不善言詞的士郎，對於師父的話也只能不斷點頭。

「喔，這事情還有後續喔。這孩子最後還是想成為軍人，但士我希望讓他放棄，所以找了我部隊中最厲害的戰機飛行員和海軍陸戰隊員當他的師父，他們可是我國內戰力的佼佼者。當時我想如果他能夠接受一些嚴格的訓練的話，或許他會改變主意。」

「看你這張臉還行，但是沒想到會做這麼心機的事情啊」

「我不希望他因為我的影響而成為軍人。畢竟這是個殺人越多就越能出人頭地的職業。」

這位討厭戰爭的不良軍人啜飲著紅茶，嘆了口氣。

「我能夠理解士郎養父的想法，或許他不想讓你學習魔法。如果我一直不斷痛苦的學習但卻沒有任何進度，你應該就會放棄吧。」

「欸！老爹他！」

「這是根據我的經驗推測的。這是個兩難的局面，『即使是討厭的事情，只要能熟練到靠它吃飯，我能教的也就是這些了』。這也能當成共同話題還有點悲哀啊。」

這麼一說，的確會讓人想起許多事情。而弓兵（這裡或許只得是原本Fate/Stay Night中的Emiya）正是從衛宮士郎轉變為衛宮切賜的存在吧。那些彷彿看透一切的洞察力，或許就是出自於他自身的經驗。

「但是孩子就是總能輕易的突破家長那些小家子氣的算計。我的那個養子太優秀了，他做每件事情都超乎我的預期。在16歲就晉升少尉，被派往遙遠的衝突地區赴任。這可讓我太驚訝了。」

一想到這件事楊的脾氣就上來了，他面無表情的拿下貝雷帽用雙手握緊。而那位喜歡打掃的男孩很快發現那手勢不是在擠抹布、而更像是掐著人的脖子。

「遠...遠坂...」

這位臉色蒼白的弟子對遠坂露出了哀求的眼神，於是凜拽了拽弓兵黑色的衣袖。

「別在人家的茶室做這樣的舉動啦，至少靈體化再作，至少其他人看不到。」

「拜託也不要那樣，在看不見的情況下這樣做更恐怖啦！至少不要在我家做！」

「啊...不好意思有點失態了，壞習慣犯了」

多麼可憐的帽子啊，至今仍然被弓兵掐著。

「當他成為軍官後就不能再受到我的監護了，更進一步說，要維持養父子關係就更困難了。不過，當時身為我副官的老婆對法律很熟悉，告訴我只要在贈與稅的份額內進行生前贈與，並在遺囑中指定他為繼承人就可以了，幸好在他就任之前辦理好，倒是成了個不錯的餞別禮。」

「是...這樣的啊？」

這終究是個不完美的解法，但是對弓兵來說卻成為了一個妙計。這或許就是在打了一百五十年仗的世界下人們的特有想法吧。

『Memonto mori（你終將一死）』

弓兵始終將這句拉丁諺語銘記在心，並以此為前提在做決策的。

凜想起了父親的事情，不由得垂頭喪氣了起來。在怎樣說是老爹的弟子，但是那位神父的任何抉擇都太離譜了。不僅性格陰險扭曲，財產管理也都很隨便敷衍。甚至在小學的母姊會上把同班同學嚇哭。這讓她覺得引以為戒才行！雖然要先在這場戰爭中活下來才是目前首要的難題。

「沒錯，就像我和我養子的例子，方法都有很多種。如果這種方式行不通就換另外一種，如果自己做不到那就拜託其他人的智慧獲力量。既然櫻比妳小兩歲，那應該是十五歲了吧？如果她本人願意的話，其實是可以自己提出解除收養關係的申請喔。雖然手續有點麻煩就是了...。這方面說不定也能透過這場聖杯戰爭的契機來協商解決。」

在劍兵和士郎的眼中，楊露出了微笑－這時士郎才猛然驚覺。

「啊，遠坂，今天是妳的生日啊...。抱歉，我不知道。雖然還有兩小時今天就結束了，不過...嗯...生日快樂。」

凜白皙的臉頰突然如紅了起來，她用沙啞的聲音回應到來的祝福。

「啊...嗯....感謝...衛...嗯...士郎」

士郎的臉頰也泛紅，如果怪罪到他的髮色的話或許很遷強。

[前一節](./0423.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0524.md)
