第四章 無形的寶具　
====

### 第二十四節　咒文和語言

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/29.html)

結果，遠坂主從還是在衛宮家住了一晚。畢竟不能放著因為打開魔術迴路而痛到唉唉叫的士郎不管。這是可能會有生命危險的。

即使有師徒這層關係，劍兵還是無法接受遠坂主從待在她虛弱的御主床邊。於是凜就在客廳睡一晚，弓兵則是在客廳處裡他帶來的材料。如果有什麼不對，那就用念話即時呼叫弓兵。弓兵提出了讓劍兵和凜都可以接受的提案。

順帶一提，弓兵也將那不可解的「治癒」的現象列入了議題。

「昨天的致命傷目前幾乎痊癒了，我認為現階段沒有生命危險。但是這絕對不是一個人的天生體質，不知道是不是和劍兵的招喚有關。」

「這到底是...」

「畢竟在先前提到社團活動受傷時，需要休息一段時間才會康復喔。」

劍兵小小砸了嘴。怎麼就用一些小資訊就往那個方向考慮到了，而她的御主則微微歪著頭。

「莫非，是劍兵的魔力逆流到御主身上？以前曾經有參加者因為和從者魔力同化後，一時之間獲得了不死肉體的御主喔。」

「畢竟那是伊莉亞家族的悲願，類似長生不老或是死而復生這樣的願望。啊...難怪為什麼會被叫做『聖杯』。畢竟不只是一個魔法鍋，而是還有更深層的第二意義。」

在各各他丘上被處刑的耶穌之血，被裝盛在一個杯子中。而被這個杯子裝盛的水可以治癒飲用者的生病或者賜予其永生。著名的亞瑟王生病時也有追求這個聖杯，而旗下的騎士也帶回來給他並治癒了王的病。

「哎呀，就名稱來說根本已經是專為愛茵茲貝倫舉辦的儀式吧。『Heaven Feel's』也是天之杯的意思。」

那頭烏黑的長髮再度無力的垂落，宛如被水浸過般沉重。

「啊啊，那些老祖宗怎麼都沒發現到啦！」

「很可能是語言溝通上的問題吧。當初聽到Caster這個詞我還想過有什麼意思。」

「不就是『魔術師』」

「不，一開始英文的翻譯是『投票者』」

凜皺了皺眉頭。

「不就是和電視上的主播同樣意思嗎？」

「那可是日式英文喔，跟『新聞主播(newscaster)』完全是兩回事。正因為加上了『新聞』這個前綴才會有『報導新聞的人』的意思。如果當初想要表達是『吟唱咒文者』的話應該要加上前綴字喔。」

聽到了弓兵的解說，凜摀住了雙臉。

「不...已經...太蠢了...根本好遜...」

「愛茵茲貝倫家族應該是德國人吧？遠坂當然不用說，然後馬奇里應該也不是英文圈的人。」

「那個，和聖杯戰爭有關嗎？」

「所謂的魔法使啊，就是詠唱咒文的人。很難認為這會是因為外文差異上導致的誤會－莫非是招喚方特意做出的考量嗎？」

劍兵歪了歪頭

「是有什麼考量？」

「在歐洲的黑暗時代，有一種叫做魔女狩獵的異教徒打壓行為。當地的巫術信仰被基督教替換，而當時擁有這些地方信仰的女性祭司、神職人員則會被當成魔女迫害。畢竟那些女性在教會所在的地區甚至比教會更受到信賴。」

劍兵眼睛亮了起來。

「獵巫行動？雖然我知道那些大部分都是被誣陷的...」

這又是凜所沒想到的觀點。這位雖然對魔術一無所知，但是卻是個戰史優等生的楊威利卻想到了。

戰爭的歷史幾乎就等於人類的歷史。宗教戰爭則是文化衝突的一部分。為了思考專制的銀河帝國和民主共和的行星同盟雙邊的體制，楊大量閱讀了曾經地球上的歷史資料。雖然動機大部分都是因為自己本人的興趣。

「對於鄉土信仰中，本來就包含著對於當地草藥與萬物的認知。這群祭司同時也是醫生、藥師、也會是產婆，幾乎就等於白衣天使般的存在。而這些人就會對基督教傳教造成影響，或許神秘的退卻就是肇因於此？」

來自沒有宗教的星辰大海，楊說了這句十分冒犯天主教徒的話。這是為了從劍兵的反應來判斷她是哪個時代的人。若是十字軍的參與者或是貞德絕對會怒火中燒，但是看樣子沒有。於是他抓了抓那頭凌亂的頭髮繼續說道。

「若用這種說法來稱呼這個群體，或許會對他們是個很大的冒犯吧...魔術師殺手(Magus murderer)。凜，魔術師是被叫做Magus嗎？」

「欸...是啊。」

「原來如此，不是用巫師(Wizzard)或術士(sorcerer)。這樣的話，語源就是來自Magi，是東方三賢了。」

對這樣咬文嚼字的對話，劍兵皺起了眉頭。

「這又如何？」

楊威利熟知英文作為銀河聯邦官方語言的這段歷史，也知道魯道夫．戈登巴姆對日耳曼文化的偏愛，導致在成立銀河帝國後直接復興了德語和日耳曼文化為銀河帝國的主流。而那群逃離銀河帝國掌控的難民則重建了銀河聯邦的官方語言後，成為了自由行興同盟的官方語言。

而這兩種語言能夠這樣相通都是因為英語和德語都是源於古日耳曼語。同時也深受當時鄰近民族文化的影響。

最明顯的證據便是古羅馬，它是西方世界的文化中心，也是東西文化交流的要衝。另外也是古希臘、埃及和美索不達米亞文明的後裔。古羅馬人的語言是拉丁語，而Magi就是出自於拉丁語，也是英文的詞根。

「語言代表著人們對於事物本質的理解。Magi使用的技能是Magic、即為魔術。而使用魔術的人則稱為magician。」

「這是你的暱稱！」

「其實我更像是一個愛出技法的魔術師就是了。其實還有另外一個詞彙也可能源自於Magi。」

劍兵和凜面面相覷。

「所以是什麼？」

「Medic，醫療。」

「啊？這是你又想說啥？」

「東方三賢贈送給了耶穌基督三個禮物，黃金、乳香和沒藥。而後兩者同時是香水也是藥品。」

「香水是藥嗎？」

劍兵歪了歪頭。

「它是一種藥草，具有殺菌和防腐的作用。」

凜的眼中露出了一絲惡作劇的光芒，這位大剌剌且沒有時尚感的將軍大人知道香水這東西，肯定表示這在歷史上有十分知名的用途。

「嘿！既然你知道的話，那可以殺菌和防腐的香水都用在啥場合啊～」

老師對於這位資優生的問題十分開心，露出了微笑。

「你果然很精明啊，當然適用在木乃伊上啊。」

對這回答劍兵無言以對，而凜則是嘆了口氣搖搖頭。

「他就是這種人，劍兵你太認真應對他就會這樣。」

「是...」

「永生是人類普遍的願望。而死者復甦這樣的願望也在全球各地的神話中有所提及，這不僅僅是艾茵茲貝倫家族這樣而已。不過我倒是沒有聽過很多成功的案例。」

這番話讓東西兩邊的女孩們都忍不住點了點頭。

「人都怕死，可以的話都不想死。而最開始研究的一定是一位魔術師。而從魔法演進到自然科學、醫藥學、天文學開始分道揚鑣，文明開始蓬勃發展。」

為了把鉛鍛造成黃金，使得煉金術士不斷地發現了各種元素。窺視奧秘的水晶球成為了顯微鏡和望遠鏡。將天體的運行來解釋人類的命運，所以對其的觀測成為了天文學的基礎。東方三賢透過觀察星象得知了耶穌基督的誕生。而這樣不斷累積的知識成為了楊威利納時代的技術根基。

「也因此，為什麼現在只剩下五個魔法了。因為其他都可以用科學的手段替代掉了。」

在過去，如果你能詠唱一段咒文就點燃火把，那就足以被稱作為魔法。但是，在今日除了火柴、打火機都可以達到，甚至用手電筒更好。

而凜所擁有的寶石魔術也是同樣的道理。以威力而言它無法和飛彈等武器相提並論，但是ㄧ般兵器也對身為靈體的從者無效。

「不管怎麼說，在這樣狹隘的理論環境中閉門造車，不去接受一般他人的檢驗的話，終究是故步自封的表現。過去魔術師被人尊捧敬畏，但是現在搞這種逆時而行的學問，就算裝的在高深莫測，在我看來就是吃不到葡萄說葡萄酸的人罷了。」

對著楊聳了聳肩無奈的舉動，凜的眼神銳利的起來。

「你說什麼！？」

「你能靠魔術養活你自己嗎？啊，除了跟士郎收學費和土地利用的租金外喔。讓魔術如同醫藥學那樣治好病人並且獲得盛讚的事情真的存在嗎？」

凜啞口無言，撇過了視線。她絕對無法這樣做，如果使用魔術被世人發現的話，她將被時鐘塔的封印指定執行者追殺。不僅如此，魔術和現代醫藥在效用和成本上的比值也相去甚遠。而看到御主這樣，弓兵也沒有繼續反駁，而是撇開了話題。

「法師應該是在使用魔法而成名的英雄，應該是出自於不用隱匿魔法的時代。不管他是名震天下還是臭名遠揚，我想他都比你我更接近魔術的本源。甚至可以說是當時醫藥學的名人，或許瓦斯外洩導致的暈倒事件就是他使用魔法藥水之類的結果。」

劍兵握緊了拳頭，並且目光銳利了起來。

「真是個卑劣的傢伙！應該立刻將他討伐掉！」

「不，話也不能這麼說。如果使用藥水、計謀是唯一的手段，那就必須得當機立斷的使用。而這種手法通常都是弱勢者的唯一武器。」

「弱勢者？」

對著劍兵露出苦笑的弓兵繼續說道。

「對，如果我擁有絕對的力量，那當然可以直接正面擊潰敵方，就如同狂戰士一般。但是就是沒有啊！」

對於這樣精確地舉例，劍兵和凜點了點頭。

「法師的犯行應該是經過考慮的。而我認為是女性的可能性也很高。」

「的確，你最一開始就這樣跟我說過。她避免讓母親和小孩陷入嚴重的昏迷。」

「而且還透過了惡臭的氣味讓現場看起來像是瓦斯中毒，這不太會像是一個男性的主意。」

劍兵回想起了過去身邊的人們，尤其是生前的那群夥伴。

「這倒是...。那群圓桌的男人們的確一團亂啊...」

「如果是個粗枝大葉的對手那還好辦。但是現在對方可是個不會讓我們輕易抓到把柄的傢伙。」

「你要放過她嗎」

弓兵甩了甩頭，將下巴靠在交叉的雙手之上。

「目前無法證明她的犯罪證明，那就以阻止她下一次的犯行來行動吧。法師熟知魔術需要『隱密』的重要性，並且十分遵守該規則。而她也幾乎成功了，沒有造成任何死傷。至少救這些起的昏迷事件來看，這並不足以構成重罪的條件。」

「會不會是御主出的主意？」

「我不太介意他們這樣的作法。畢竟是個會去計算利益得失而且會遵守規則的對手。跟吸血事件和滅門案的兇手比起來，這對主從不會對一般人做出殘忍的行為。也因為有這樣老練地處理手段，所以我認為他們應該也不會是校園結界的布置者。」

「你說過可以從犯行中看出兇手的為人不是嗎？」

對於凜的提問，弓兵一邊搔著頭髮一邊露出苦澀的表情。

「我想，如果讓大規模受害者昏迷的犯人是學校結界的布置者的話，凜妳應該會在不知不覺中就被做掉了吧。反過來說，只是讓一般人昏迷，稍微感覺到不舒服這樣就結束的話，那犯人應該另有其人。」

「你是說，他們做不出讓數百人溶解消失掉這檔事嗎？」

面對劍兵的詢問，弓兵點了點他那頭凌亂的黑髮。

「貿然出手應該會造成對方開始針對我們的反效果吧。如果必要那就要迅速、不留情的手段解決。我過去的敵人就有這樣的類型啊。」

『他』最為厭惡的其實是黃金樹舊王朝及其背後支撐的貴族派閥。儘管萊茵哈特以十分雷厲風行的手段掃除掉這些政敵，但是卻對出兵自由行星同盟卻抱持著反對的立場。因為說白了搞什麼統一宇宙對於民生經濟實在不划算。

「欸...原來是這樣」

凜聽到這番肺腑之言不禁嘴角抽動了一下。而劍兵則是一言不發，表情十分僵硬。明明弓兵對劍兵的生前一無所知，但是卻句句戳中劍兵的心理陰影。對她而言，這真的是一位讓人厭惡的對手。

「所以你要我放任不管？既然你自稱是管理者的從者，那這種半調子的態度可不行啊！」

「不，我只是認為這個優先度比較低。畢竟連對方的回應都還沒收到呢。說不定他們會主動讓步喔。就算最後鬧翻也得先擬定萬全的對策再行動」

弓兵聳了聳肩

「再說...搞定劍兵主從的魔力供給問題之前，基本上沒啥戲唱啊。」

劍兵碰了個軟釘子後，決定結束和弓兵的對話。她默默行了禮，便朝士郎的寢室走過去。而凜見狀也順勢起身離開了客廳。

而楊威利則留在客廳翻弄著資料，那雙黑色的眼睛則凝視著別處。

「沒錯，就是語言啊。Heavens Feel就是天之杯。愛麗斯菲爾和伊莉亞斯菲爾，這對以菲爾為名的母女...。確實聖杯是以女性為象徵...。然後身為聖杯容器的她們。母親是銀髮紅眼，父親是黑髮黑眼，女兒則繼承了母親的特徵。」

銀髮紅眼...這是白化症的常見特徵。但如今竟然同時存在於現場三人身上...若將愛麗絲菲爾算入那就是四人。雖然這是遺傳導致，但是就算是近親間也很少如此高頻率出現。

以伊莉亞的狀況來看，父親是正常的亞洲人那就更不尋常了。關於那對紅色雙眼完全看不出來視覺障礙，也完全沒有採取任何遮陽的措施。白化症多為虛弱體質，當時弓兵以為伊莉亞那副和年齡不符的稚嫩容貌是白化症導致的。

但是當看到前來的兩位女僕十，楊也困惑了...白化症患者怎麼可能如此頻繁地出現？更恆況都是妙齡女子。若以伊莉亞的實際年齡來計算，短短五年間就誕生了三例。無論怎麼想都太過反常，更甚者她們每位都如人偶般美麗精巧，而兩位女僕也身懷絕技。

例如昨天凌晨楊為賽菈設計的台詞與應對大和老師的方法其實十分簡潔，就是為了方便讓外國人快速理解以及溶入情境。但是賽菈卻否定了這段，並且堅持要求加入法律橋段來強化真實性。那些經過複雜調整過後的台詞就真讓她一次記住了，這十分反常。

還有能像拎小貓一樣把力大無窮的劍兵拎起來的莉絲。雖然現在的楊也能夠這樣搬運士郎，但是在其生前絕對做不到。換言之她們擁有過於不尋常的體能。

「凜曾經說過愛茵茲貝倫家族是個煉金術的豪門...莫非...」

就在此時，在電燈發出的光芒之中，一到翩然的陰影略過了弓兵的視野。那是一隻黑中透紫的美麗蝴蝶...本來不應該存在於二月的生物。那隻蝴蝶宛如有意識般地...不，確實帶著意志停在弓兵的黑髮之上。就在他左耳的髮梢之際。

『你的思考可真敏銳啊。那的確是比馬龍後裔的傑作喔。對了，信件我已經收到。但是與其費時的回信，倒不如直接這樣現身更為便捷，雖然這副模樣有些失禮。』

弓兵的耳邊響起了女性優美的聲音。

[前一節](./042301.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0425.md)
