第四章 無形的寶具　
====

### 第二十五節　首次交鋒就是唇槍舌戰

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/30.html)

弓兵眼睛一瞬間睜大，但是也沒有顯露出動搖的神情，同時也禮貌性的回應。

「不，如果直接切入主題那才真的失禮。那麼...稱您為Caster應該不算冒犯吧？」

『雖然這樣稱呼有些不得要領，畢竟容易和魔術師混淆。不過我更討厭被稱作【魔女】。看來閣下是位心思縝密的人呢。』

「那麼Caster，請容我直接確認。連環滅門血案、吸血鬼事件以及穗群原高中的結界，這些都不是您做的，我可以這樣理解嗎？」

蝴蝶輕拍著翅膀，彷彿搔刮著弓兵的耳朵。這種細微的搔癢感覺讓他不自覺地聳了聳肩，並且甩了甩頭試圖驅趕蝴蝶。可是那隻蝴蝶仍然固執地停在耳朵上，又一次用著翅膀輕輕拍著他的耳朵。

「哎呀，別生氣啦。我不認為那三起案件會和昏迷事件是同一人所為。不過總是要確認一下嘛。」

『你果然是個聰明人，被那位小姑娘使喚可真委屈你囉。就跟劍兵一樣啊。』

「就我個人而言，本來很希望像您這樣的魔法前輩來擔任凜的導師呢...但是前提是，可否請您停止那樣的違法行為呢？此時收手的話上可適用無罪推定原則，『疑點利益歸於被告』這道理您應該明白吧？」

『若您想以此來利誘我，這可遠遠不夠吶』

「但是如果我們其他人達成停戰協議，那您可就頭疼囉。陣地反而會成為你的枷鎖，這正是Caster直接的致命缺點。既無法主動出擊、被忽視的話也可能被耗盡時間。聖杯、終究和您無緣喔。」

蝴蝶微微的顫動了一下身子。

『閣下是想背叛御主嗎？』

「不，我只想修正這個聖杯的缺陷而已。不過我有一個疑惑想請教。閣下應該不是能夠使用『靈魂物質化』的魔法使吧？」

『以閣下的聰明才智應該可以理解吧？如果我能用那就不會淪落到去英靈座上了。』

「請容我提醒一下，在希臘神話中也有主動放棄不老不死的英雄不是嗎？射手座的凱隆、雙子座的波魯克斯等。就連支撐天體的阿特拉斯最終也化身為磐石。所以說...這證明了...」

感覺到蝴蝶那裏傳來訕笑的氣息。

『呵呵，正是如此。永恆的生命不過就是個詛咒罷了，就像每天被啄食肝臟的普羅米修斯那般。即便是流淌著神明的血脈，也難以長期忍受那樣的痛楚啊。要持續體會超越死亡的痛苦、失去至親之人的孤獨...這樣的永生有任何意義可言？』

「所以，恩底迷翁才會陷入永恆的沉眠嗎？確實如您所言，倘若不老不死如此美好，理應世世代代守護著這樣的魔法避免失傳才對。既然現狀恰好相反，那這樣就是最明確的答案了...包含著那些已經消逝的魔法使們。」

雖然楊為伊莉亞和賽菈指引出了其他的方向，但是他也不認為這樣會成功。正如同Caster所說，讓長生不老的存在盤據於頂端對後進來說應該都難以接受吧。在未來的黃金樹王朝的皇帝中，也有因為太過長壽而被暗殺的存在。

即便是魔術師本人，又真的能跟得上技術與社會的進步嗎？他們終淪為過去的遺物，被時代徹底拋棄，這樣的結局難道不會到來嗎？

而且，不得不一次次目送著摯愛之人的離去，被留下的人終將有一天可以追隨逝者的腳步而去。正因為知曉這樣的結局，所以才能免強忍受著與至親的生離死別。可是永生者卻連這樣的慰藉都無法獲得。

為先祖、另一半送終是人世常態。但若連子女與後代都要一併送走的話...楊威利大概會敬謝不敏吧。

『那樣的不老不死究竟算什麼呢？如果不用保持著人類的形體與心智的話，那或許也可以化為石像或黃金啊。』

「恩...的確有這樣的可能啊。畢竟那位既是煉金術士也是大資產家呢。說不定寶物庫中的某件財寶就是先祖大人轉化而成的呢。哎呀呀」

對於弓兵這樣岔題的結論，蝴蝶發出了細微的笑聲。

「不過，既然您不是愛茵茲貝倫家族的魔法使，那要解析出伊莉亞的參加目的就比較困難了。」

他下意識地想撥弄頭髮，但是想到那隻蝴蝶還停在耳邊，就停住了動作。

「想請教一下專家，這個聖杯戰爭的系統真的無法修正嗎？若得到您的協助的話，作為回禮本次異常事態的報酬可給予全數從者喔。對於我這種門外漢來說，這樣的選擇也未嘗不可...」

『你是要我放棄嗎？』

「明明這兩百年間都沒有成功，卻仍然要固執的不斷舉辦，這難道不荒謬嗎？這兩百年間，社會與技術的進步堪稱天翻地覆，比起閣下生存的時代，現在的世界不就如同魔法一般嗎？」

『...閣下...應該不知道我的真名吧？』

「當然，不過近代以來的神祕衰退，為了獨佔魔力的泉源而大部分的魔術家系開始隱匿魔術存在的事實，同時開始單傳一子。在這樣的世界下不會再有任何以魔術為名的英雄誕生。所以閣下應該是神祕尚未衰退，魔術仍存於是的時代吧。也因此在現代顯現才會用那樣的手段獲取魔力。」

一陣魅惑的竊笑從蝴蝶那方洩漏出來。

『哎呀，你真的很聰明啊。明明外表和那些年輕御主們沒啥兩樣。弓兵啊，你要不要成為我的僕從呢？難道陷入魔力不足的只有劍兵嗎？』

聽到這番話的弓兵苦笑了一下，同時右手抓了抓頭髮。

「能被您這樣稱讚是我的光榮。但是我也是個三十三歲的有婦之夫。即使您這樣稱讚我也會讓我很困擾啊。」

『...居然現在還有能對妻子忠誠的丈夫』

「不不不...這什麼意思啊。又不是宙斯...一個已婚男人還對妻子不忠。」

Caster似乎查覺到了楊被認為對妻子不忠的不滿，於是道歉。

『啊...這...這真不好意思。...閣下看來是時代比較接近現代的英雄呢。與我不同，如今夫妻坦誠相待才是常識...這還真讓人羨慕啊。』

「感覺上您也有些滄桑的過去啊。我其實也將妻子留在了故鄉，想必她也飽嚐辛酸啊。至少，現在不想再背棄這份承諾，儘管如今都已是幽靈般的存在。」

『...想必您的妻子也曾經很幸福啊。不過現在那位小姑娘當您的御主，實在力有未逮呢。她無法讓您發揮真正的實力啊。』

「這個先暫且不提，總之我想以冬木的管理者身分和您對談。另外我也有前去看一看墓區的需求，希望您能夠允許我前方前往柳洞寺。只要暫時沒有要和我方戰鬥，您也就不需要消耗魔力。我想首先解決吸血鬼和學校結界的犯人，這對你來說也不會是壞事吧？」

『哎呀，這對我來說算得上是好事嗎？』

「正當您小心翼翼地收集魔力的當下，卻有某位從者肆無忌憚的製造著血腥的事件。而就因為這樣導致新聞將這些事件並列，才讓我察覺到這其中的蹊蹺。」

蝴蝶抖了抖嬌小的身體，弓兵感覺到傳來的聲音十分冰冷。

『欸...的確是個不怎麼樣的從者。連那個主人都是。』

「擁有能夠探知、選擇吸取魔力對象的你，也應該能夠對他發動攻擊吧。但是你卻沒有那麼做，一定是對方難以遠程攻擊的對手。具備能夠閃避你遠程攻擊的機動力與敏捷性、擁有高度對魔力而非槍兵職階。那我想應該是暗殺者或是騎兵吧。」

『除了一點以外都說對了，讓我教教你吧，凶手不是暗殺者，同樣也不是在學校設置結界的人。所以我才無法出手。如果你能夠提著那女人的頭來見我的話，那我倒是可以考慮考慮讓你來柳洞寺。』

蝴蝶從弓兵的頭髮上飛了起來。

「非常感謝，儘管只是幫我確認了犯人。不過我只會阻止這種犯罪行動而已。畢竟用我的寶具去砍頭是有點太過份了。」

『不管怎樣，趕快解決掉吧。至於能不能來柳洞寺拜訪就看你的努力了。但是如果是你單獨過來的話我隨時都很歡迎。』

楊對著那消失於空氣中的蝴蝶身影行了一個小小的軍禮。

「哎呀...那可真是厲害的魔法。既然能夠使用這樣的術式應該就不用電話了吧。不過...竟然是畢馬龍，那個將石像化為美女的王。然後以聖杯之名為載體的那對母女，女兒明明不像父親卻和兩位女僕如出一轍。唉...有種不好的預感。」

楊雙手交叉讓頭枕著躺了下去，他皺著眉頭喃喃自語著。

「唉...先考慮其他的吧。不是暗殺者那就是騎兵，而從法師的說詞應該是女性，還有著可以吸食人血的牙齒，到底是誰啊。幸好不是刺客，如果是騎兵的話那或許可以靠戰場選擇來解決。」

不過弓兵也立刻起來，畢竟睡在塌塌米上也有點不舒服。去房間鋪好的地舖睡吧。

「果然第三次和第四次都很可疑，不管是御三家還是其他參與者。第三次是七八十年前，當時日本正準備邁向太平洋戰爭。一群外國人大舉進入日本在兩周搞些事情絕對會被發現，那是不是提早取消了？」

楊翻弄著那堆被翻爛的戶籍謄本，並且低聲抱怨著。

「凜的祖父早逝真的十分棘手啊。更麻煩的是還把旁系過繼出去，導致家族的記憶傳承中斷。...再怎樣魔術是一子單傳...。搞不好也是被其他魔術家系算計了啊。到頭來其他魔術家系也都是敵人...就算問『請問貴府如何處裡繼承人問題』，對方也不會老實回答吧。」

楊內心默默感謝著士郎幫忙準備的羽絨被和枕頭，不過他腦袋中還是在高速運轉。

「即使不用鑽研魔術，再過三百多年人類也可以超越光速向銀河擴散。即使沒有魔法，人類也可以走向未來啊...那個萬歷的紅柚彩繪壺...」

雖然被那群憂國騎士團的恐怖活動給砸了就是了...

「就算實現了『當時那麼做就好了』的願望，位於英靈『座』的我們依然不會改變。能改變的只有這個世界線而已，其他平行世界應該還是原封不動吧？而且這裡的歷史明顯和我所知的不一樣啊，怎樣看都不像之後會爆發兩強核戰的氣氛。」

楊記憶中的世界將會在2029爆發一場全面核戰，北方聯合國家和三大陸合眾國之間的衝突將世界焦土化、多數的人文歷史和建築都將付之一炬。但接下來因核戰引發的地球冰河期也沒有讓倖存的人類團結起來，反而是開始更血腥的生存競爭。這樣的內戰持續了將近九十年，直到2129年地球圈統一政府成立。

但是，現在的世界卻沒有像他記憶中的那樣兩極分化，而是冷戰在十多年前就終結了的平行世界。楊這樣推測到。

「原來如此，不過這也和聖杯戰爭與凜的家族史沒啥關聯就是了。」

正因為如此，遠坂家的初代家主才會上這樣的當啊。要欺騙一個剛出道的魔術師想必十分簡單。而應該還有另外一人也被蒙在鼓裡。

「『世界內部』的願望都能夠實現呢...哼。『世界外側』的英靈則不在範圍之內，畢竟只是個複製品罷了。根據劍兵成為英靈的緣由，就算獲勝也無法得償所願。到頭來真的從頭到尾都是謊言，離萬能的許願機還差地遠咧...」

楊輾轉反側的翻來翻去，早知道就該找件睡衣，而不是時辰的休閒服啊。

「那...馬奇里希望達成的願望又是什麼？部老不死是值得合作的願望嗎？畢竟我認為他應該是個比較慎重的家主。在如今惡劣的環境之下，馬奇里家真的能夠認真參加嗎？」

儘管楊的腦中千頭萬緒的，但是也模擬出了許多可能性。

就這樣，這位宇宙中數一數二的軍事天才一方面不斷打磨著思緒、另一方面也對結盟者提供部分情報以示警戒。即便有人敢出手也終究無法對其造成威脅。

最開始被搭話的是準備上學的衛宮士郎。即便用繃帶遮住了右手的令咒，但從衛宮家散發出的龐大乙太魔力應該是無法掩蓋的。然而，失算的是那位最後同樣可以進出校園的御三家主從。為了想要試探，他告訴了衛宮自己是參加聖杯戰爭的魔術師，並聲稱學校的結界是法師所為。但是單純的士郎卻茫然的用琥珀色的雙眼看著他。

「是嘛？慎二原來也是魔術師啊。」

「是，學校還有另外一位魔術師。而他就是結界設置的犯人。欸，衛宮！和我一起組隊打倒他吧！這一定是那位遠坂的從者，法師的犯行！」

「嗯...。為什麼慎二你知道？你親眼看到了？又，你又怎麼知道他是法師的？」

「畢竟那傢伙都和遠坂一起混著啊！而且三天前遠坂不是請假沒來學校嗎？肯定就是那時候招喚的！絕對是他幹得好事！」

「遠坂的從者不是法師喔。那傢伙自己說過不會魔術。而且啊，既然你是御主為啥不阻止他們？」

士郎的回應十分冷靜與理性。就連那個嘴了他是正義笨蛋的慎二也被懟的不知所措，看他沒有回應士郎就繼續說。

「而且啊，儘管教會還沒有正式聯繫，但是遠坂、愛茵茲貝倫和我都已經提出停戰協議了。畢竟突然冒出了個老爹...不，我養父的私生子來認親。我現在根本沒心思管聖杯戰爭這檔事情。」

「啊...私生子？發生什麼事情了？」

「慎二啊，你覺得我該怎麼辦？」

結果話題反而被士郎轉過來要來找慎二談心，慎二的表情十分彆扭。

「我哪知道啦！」

雖然這是當然的回答，但也讓士郎垂頭喪氣的。他琥珀色的雙眼有點空洞，臉上的表情也矇上一層陰雨。他嘴裡碎碎念著養父如此不誠實的狀況。

「唉，也是...畢竟都這樣了。那孩子還是愛茵茲貝倫的御主耶。」

這位間桐家的御主大聲驚呼。

「啊？」

「...昨天啊，她們就這麼闖入我家，老實說我都快覺得要被宰了。總之還好有遠坂過來仲裁，說真的幫了大忙。但是為了償還長期借用靈脈的租金，我還入了遠坂家當弟子。愛茵茲貝倫家的那孩子感覺也對老爹十分生氣。」

「啊...嗯嗯...」

「雖然說整整放著十年不管對方會暴怒很正常，但是我老爹也在五年前就死了啊。」

「...衛宮你老爹啥都沒跟你說啊？」

「啊，是啊。我啥都沒聽說過，但是對方根本不相信。還氣勢洶洶的藥來學校討個說法...。抱歉，這是我今天最優先要處理的事情，就這樣！掰！」

「來學校...談判？搞什麼！欸！等一下啦！喂！」

雖然成功把人喊出來了，但是對方卻邁著無力的步伐離開頂樓...不過最大的問題不在這裡，而是間桐慎二這傢伙給自己挖了一個大坑。

果然不出所料，隔了一節課的下課後，遠坂凜就把他喊了出來。

「間桐同學，聽說你知道了設置這個結界的犯人了？」

雙臂抱胸，優雅微笑的魔術師－遠坂。若魔術師身懷雙重屬性便屬稀世天才，而她則是擁有兼容五大屬性的天才。此時，她身邊則看起來染上了寒冰的冷漠與艷紅的震怒。

「啊...恩...是...是法師幹的！」

「然後士郎又跟我說你認為法師是我的從者。不好意思喔，我的從者可不是法師呢。」

「士...士郎！？喂！遠坂！妳什麼時候...」

「他雖然能力不怎麼樣，但是好歹也是個魔術師，也是我遠坂門下的弟子。有著魔術迴路，也招換了從者。那...沒有魔術迴路的你又是怎麼參加聖杯戰爭的呢？」

「我也是魔術師啊！這跟有沒有魔術迴路有啥關係！」

「喔～那你又怎麼招喚出從者的？明明就是台沒有引擎的模型車。至少在我的從者眼中看起來就是這樣。」

間桐慎二整個臉扭曲了起來。

「不過是個從者而已！來吧！騎兵！」

隨即慎二身旁的從者實體化現身。

[前一節](./0424.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0526.md)
