第五章 弓兵 vs 騎兵
====

### 第二十六節　萬能的大鍋

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/31.html)

『哇...』

凜腦袋中出現了弓兵的驚呼。他並不是被從者突然的出現而驚訝，不管是士郎的拒絕、凜的挑撥都是他的安排，這些都是預料之中的。

實體現身的騎兵，擁有修長的身軀與極致完美的女性之美。那身毫無瑕疵的雪白肌膚，纖細確保含優雅弧線的肩頸，明晰的鎖骨之下垂墜著一對豐盈的果實。自蜂腰延展其下的雙腿曲線更呈現著違反幾何學比例的美感。如此優美的身姿足令男性傾心，女性艷慕。

她的身體邊垂落著紫水晶般的秀髮，超過膝蓋直到腳踝。鵝蛋臉龐上精雕細琢的五官雖然半掩在髮絲之間，卻也難以被遮蔽。這樣的容貌誰都無法挑剔。同時最大的問題也在那身讓身體曲線一覽無遺的裝束，就算是遲鈍的弓兵楊威利，此刻也不禁為此動搖。

黑色與紫色相間的無袖緊身連衣裙精巧的貼扶在她的肌膚之上，布料延展至令人屏息的危險邊界，同時腳上穿著長及大腿的黑色皮靴，雙臂上也套著漆黑的皮革手套。所以的服飾都標榜著黑夜之美，唯獨腰帶和頸鍊點綴著紫羅蘭的誘惑。而半掩著面容的，是如同假面般的紫色眼罩。

『感覺像是在未成年人面前無法說出口的職業啊...』

雖然沒說出口，但是弓兵的想法也透過念話讓凜聽到了。

『雖然完全同意你的看法，但是當作工作服應該還可以接受？如果這身裝扮是她本人的品味的話，那頂著那張美麗的臉反而更讓人覺得尷尬！根本就是癡女！是癡女啦！』

先不管弓兵懂了凜內心的說法，他一臉憤怒的現身了。

「...太過分了，實在是太過份了。把我的期望還來啊。根本沒有被招喚的意義！凜，我可以回去了嗎？」

「別說傻話！你想回去哪裡啦！要回『座』上的話我就把你給宰了！」

似乎被說中了，弓兵閉上嘴一臉嫌惡的看著間桐主從－卻始終不願意和其中一方目光交接。

「凜，現在要怎麼辦？這傢伙看起來就不怎麼樣啊。」

騎兵御主的黑色雙眼憤恨地看向弓兵主從。

「你啊，用不著這麼震驚吧？不是才推理說『可能受到招喚者形象影響』嗎？這副模樣不就很符合間桐同學的風格？真的是變態！超．級．差．勁！」

凜的詞語如同電擊槍般噴向騎兵主從。隨著那些刺人的詞語而來的是如同刺人寒風的眼神，不斷切割著慎二的心靈。凜像看著垃圾般看著這位眼前的少年。

「什...我是變態...？」

寡言的騎兵感覺十分沮喪，眼罩底下可能在流著淚。頭也像石頭般沉重地垂下來。

「除此之外還是什麼？是有哪個英雄喜歡穿成這樣？！」

「欸...槍兵喔，你想想看啊御主大人」

「啊...也是。我忘記他了，畢竟他比較理性能交流一點。」

真是的－這種完全、沒有任何安慰效果的附和，加上來自同性的嚴苛批評，深深刺痛了騎兵的心。

明明這身樣子已經比槍兵好很多了！

「無論如何，遠坂、愛茵茲貝倫和衛宮三方已經選擇停戰。你只有領個選擇，第一接受我們的停戰協議，第二整合剩下尚未回應的陣營去跟教會申請繼續聖杯戰爭。」

「等...真的嗎？衛宮說的停戰協議！」

「是的，士郎說的就等同於我說的。即便現在才加入我們也可以－但是若選擇敵對，那我方必定會徹底解決你們。雖然說停戰，但是可沒有承諾不能反擊喔？若想找我們麻煩的話就請做好覺悟。」

這位身板嬌小的御主在痛快的放完話後，黑髮的從者在旁邊沉著表情。

「好好考慮吧。我們也不想除掉間桐家的長子。」

「就憑那個弱小的傢伙哪能打到騎兵！」

隨著慎二說出這句話，凜身旁的從者也開了口。

「宰了你就跟打倒她沒啥兩樣，從者的能力也不等於御主的能力。好好考慮一下我方御主的提議吧。我沒有想要和恐怖分子談什麼條件，至於認罪協商我也沒啥興趣」

儘管弓兵看上去與慎二年紀差不多，但是那雙眼睛卻似乎能洞悉一切。

「你也是御三家的一員，如果想要繼續聖杯戰爭的話請召集我方以外的陣營並找教會提出異議，你還有兩天的時間。如果不可能的話就停戰吧。請慎重考慮一下。但是也請儘快決定。好了！凜，差不多也要上課了。」

「也是，也不能休息太久，就這樣囉。間桐同學。」

少女隨即轉身邁向屋頂的入口，而從者則一動不動的警戒著騎兵主從。少女關上屋頂門的同時，弓兵也隨即消失。剩下在原地咬牙切齒的慎二與從眼帶下冷冷看著慎二的騎兵。

「畜生！衛宮和遠坂！居然把我當笨蛋！」

「慎二...最好還是答應他們吧...」

「閉嘴！我沒她媽在問你意見！」

跟那對黑髮的主從相比真的差太多了。我真正的御主啊－可比面前這位青年優秀許多，更配得上對方御主的靈動與美麗。

－果然...姊姊們的舊衣服終究不適和我這樣高大的女性啊...

騎兵感到眼睛一熱。

「...是嗎...」

語畢便靈體化消失了。

但是，弓兵所布置的陷阱仍然沒有結束。放學後，士郎口中的『老爹的私生子』在『護衛』的陪同下來到學校。

大家看見的是一對金髮銀髮的美貌女僕。但是其實還有一個看不見的灰色巨人跟著。

士郎在藤村老師、校長和教務主任面前，冷汗直流的把養父的事情攤開來說了。

而當然咒刻的調查則是由凜這對主從來執行。由於弓兵預測的位置與咒刻的實際位置幾乎相同，這使得調查活動十分順利。

今天也因為昏迷事件和街頭襲擊事件，所以社團活動縮點到五點。時間一到學生幾乎都回家了，尤其在學藝教室附近。

「你啊！到底要擺出那副破產臉到什麼時候！」

「不，雖然那為騎兵的服裝衝擊性十足。但是既然確定了她是吸血鬼事件的元凶，那即使想盡可能避免排除從者...如今應該也由不得我們了。」

看這從者露出厭煩的表情，凜也跟著煩惱了起來。

「你還是想和那樣的英雄聊聊？」

「不，到現在的四次聖杯戰爭中，從未有人實現願望，卻有從者殞落。若真為所謂的『聖杯』，那關鍵在於裝盛於其中的物體－魔力。所謂六十年為一周期的時間卻縮短為十年，恐怕是已經到達臨界點了？正因如此我才不想要以從者的犧牲為它供給內容物。」

弓兵的發言，在很多方面都是個問題。

「由於其殘留的魔力所以聖杯戰爭的期間縮短了六分之一。聖杯中就是一個杯子，裡面的東西多了就會滿出來。我擔心那樣的造成的後果。然後從者儘管有肉體，但是也是魔力所組成，畢竟就是個能量體。不知道這樣的能量是不是符合E=mc平方的質能守恆公式。」

凜的眼睛瞇了起來。

「欸，那是啥？不是愛因斯坦的公式嗎？怎麼那麼突然」

「『物質可以透過本身質量乘以光速平方轉換為能量』－這不但是一條公式，同時也是支撐現代社會的基礎。然而在此之前它有段不幸的過往，你知道嗎？」

凜甩了甩她那頭亮麗的雙馬尾

「那麼，你應該聽過曼哈頓計畫吧？就是原子彈的開發計畫。」

在沒有人的教室中蔓延著沉默。

「當我實體化時，我的身體資料將會是176公分、65公斤。狂戰士將會有兩米半，體重至少看上去有三百公斤。以狂戰士的一半來計算剩下的五騎從者以相應的體型，應該也有相當的質量。這樣的質量轉換成能量將十分巨大。你知道美國在廣島和長崎投下的原子彈的核物質量為多少嗎？」

凜吞了吞口水搖了頭。

「廣島那邊運用的鈾有五十公斤，而長崎的鐪則是六公斤左右。同時並非所有的核原料都有發生核分裂反映。根據估計約只有一克被轉換成能量。」

這段課後輔導讓人不寒而慄。畢竟楊威利當年可是軍事史的優等生。

「儘管從者是由魔力所組成，但是一定遵照著宇宙中的物理法則。沒有令咒的話就不能隨便飄著、也不能隨心所欲的移動。所以也無法排除這樣的物理法則對我們沒有作用。如果把我們這樣的由能量體組成的身體完全轉換為能量，你覺得會有多少破壞力？」

凜答不出來。

「直到第三次聖杯戰爭結束時，不是已經有許多騎的從者就這樣被獻祭給聖杯了？然後，上一次至少也有五騎吧？不知道容器中是否已經裝滿了？能量並不是越多越好，而是要能妥善控制住才好。十年前的冬木大火很可能就是這樣的能量從聖杯中溢出導致的。」

從歷史到社會科學、再來是軍事和物理學。這位弓兵靠著這些知識舌燦蓮花的說著。

「所以在判明這場聖杯戰爭的真相之前，我不會輕舉妄動的。你們都是上一場儀式的受害者，不能讓你們成為新的加害者。」

「等...等一下，為什麼你會這麼想？」

「我思考了很多，聖杯究竟是什麼？是承接基督之血的聖物、萬能的許願機器、還是純粹的魔力大鍋？魔力又是什麼？它正是構築從者的存在。若非物質之軀，那方才的公式便不適用...但仍然有棘手的疑點。當無形之物擁有能量，又能顯現為有形之姿時，你會想到什麼？現在就在你身邊喔。」

凜眉頭皺了一下，但很快就想到答案。這裡是廚房，答案就在旁邊的桌上。

「瓦斯？瓦斯升起的火？」

「沒錯。雖然和我所想到的答案有些差異，不過火焰也是等離子體的一種。」

「等...等擬子體？」

「在我的時代，這是由核熔爐所生成。等於太陽核心在運行的能量反映。」

這是個凜所完全無法理解的次世代能源，畢竟在現代也才剛開始研究而已。簡單的說它能夠創造出太陽中心的核心環境，一個超過攝氏十億度的超高溫世界。可以溶解掉氫原子和產生氦原子的地方。等離子體就是產生超高溫的原因。而將這些等離子體包裝起來和控制就是核融合反應爐的作用。

「等離子體產生出的超高溫引發出核融合，即可帶出十分大量的能源。而要封住這樣能量的容器也絕非尋常。需要用超導體創作出強力的電磁場，然後將十億度的高溫高熱封住。」

「你是說，聖杯...那個...就像那個核熔核反應爐一樣？」

「不，不是聖杯，而是容器。」

究竟是怎樣的容器才能裝下如此膨大的魔力？劍兵曾提及她瞥見的是一個黃金之杯－但就我知道聖杯應該是靈體，難道真的可以如此簡單的被裝進金屬容器中？

這場儀式中把握住最大秘密的正是手握容器的愛茵茲貝倫家－這是其他御主就算戰勝也無法完成儀式的關鍵。楊如此判斷著。

「『天之杯』、杯就是菲爾。艾莉絲菲爾和伊莉亞絲菲爾。法師說了，伊莉亞她們是比馬龍末裔所創造的人造人。老實說有種不好的預感。」

「等...這不太像你！給我按照順序來！你說法師說了啥？」

「我和法師連絡上囉。她說她不是結界、暗巷騷擾和滅門事件的犯人，同時暗殺者也不是。就是在那時候她提到伊莉亞她們的身世的。」

凜瞪著比她高上一個頭的弓兵。

「你啊！這種事給我提早說啦！」

「然後現階段先不要對士郎和劍兵透漏過多的情報。他們是那種有強烈責任感與正義感的類型，恐怕會不顧一切的蟒進。讓他們在心中共情伊莉亞的身世還需要一段時間。」

「或許吧...但是對我你應該可以坦白吧？」

「你的表情和態度都太好懂了。雖然說抱歉事後才跟妳報備，但是為了會見間桐主從不得不暫時隱瞞。至於吸血鬼事件－我想我應該說過槍兵不是真兇的理由了吧？」

凜嘟起了嘴不甘心的說。

「是啊，如果那樣容貌的年輕男性在夜間小巷上現身，大家一定都會警界起來。」

「就當假設來聽聽吧。騎兵那套服裝的確很驚人，但是不代表她沒辦法像我或劍兵那樣有其他穿搭。例如說可以套件連身大衣，把眼帶換成太陽眼鏡。」

「晚上戴著太陽眼鏡？」

「或者包著繃帶也行，然後手上拿著白色拐杖。」

凜雙手摀住了嘴巴，瞪大眼睛想像著這個畫面。

「如此美貌，眼睛又不便的外國女性在夜間的小路上走著，妳會怎麼做？男的話肯定多瞧兩眼，女性也會擔心而出聲幫忙。然後在裝著跌倒....」

「趁那時候襲擊嗎！」

「雖然只是模糊的猜想，但是新市鎮那邊的吸血鬼或許是這種能美到蠱惑人心的存在吧？畢竟受害者涵蓋了年輕男女，而且鬧得沸沸揚揚的卻沒有人能夠聯想到隨機殺人...這樣的容貌可真恐怖。」

「的確，畢竟看到槍兵或是狂戰士那樣的人一定都會逃走。或許其他人不會看到你就跑，但是也應該不會靠近你？」

「你可以用劍兵或是騎兵這樣的存在來形容嗎？不過劍兵以時間上絕對無法犯案，然後不是法師、也不是暗殺者，那答案就呼之欲出了。雖然說這只是基於法師的證詞為真、缺乏物證與目擊的不完全推論。純粹依賴狀況證據與消去法來推論罷了。」

躬著貓背、有點懶散的弓兵腦袋和口才卻異常清晰。離開廚藝教室後他們轉往了家政教室，根據推測圖這裡將會是咒刻最密集的房間。果不其然，滿地滿牆的咒刻密密麻麻的簡直氾濫成災。

「－SET！」

凜將魔力灌注到走廊側牆壁上的咒刻。隨後往另外一個咒刻的方向走去，看著牆上貼著『衣服的歷史』，心中湧上了疑惑。

「話說回來，那是哪來的英雄？」

「我也想知道啊，那種根本沒辦法從服裝來推測！」

指著牆上的資料，弓兵小聲地唸到。凜則認真地看著。

「如果她穿著皮革或絲綢那樣配合貼身的設計，就像圖表中維多利亞時代的服裝嚴謹而優雅。」

那應該是勉強算得上接近，或許是從後方扣上的窄身禮服吧？儘管裙子長度差的天差地遠。至於長靴像是男性的騎馬服，但是長度也沒到大腿那樣。

「欸？為什麼？」

「因為不好脫」

凜盯著維多利亞時代的紳士淑女們的服裝。然後發現了和騎兵衣服的不同點。




































[前一節](./0425.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0527.md)
