第五章 弓兵 vs 騎兵
====

### 閒章05　僕人與從者

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/33.html)

伊莉亞絲菲爾．馮．愛茵茲貝倫一行人，為了達成弓兵的委託，去了一趟電器用品店。銀髮紅眼的美少女一位、伴隨著兩位美女和一名金髮碧眼的美少女，是如此地吸引眾人目光。還好目前是在平日中午，客流量不大的時間。

然而，這些美麗的境外美女日文居然十分流暢。

「好棒啊！有好多手機耶！」

外表上看起來最年少的伊莉亞，瞪大著她那閃閃發光的雙眼。就像紅寶石般閃耀。

「凜是買哪一款的啊？」

「要挑選和遠坂相同的款式嗎？小姐」

「賽菈，你看得出來嗎？」

「樣子有很多種呢。呃...這...好像在那邊有。」

在稍遠的角落裡，有一些外型簡單的手機。相比較新規的型號它們體積略大，按鍵偏少，同時牆上的海報也強調了產品特色『十分推薦給初學者或長輩』

「...這些是爺爺奶奶用的嗎？」

對於隨口說說的主人，賽菈用合乎禮節的方式對她提出反駁。

「對初學者也可以十分方便的入手喔。相信弓兵大人也會在相應的場合使用。」

「伊莉亞你想好了嗎？」

「麗絲！請加上尊稱！」

伊莉亞銀白的小腦袋在兩位女僕之間晃啊晃。

「嗯...這個好像還不錯，但是顏色也沒有剛剛那台漂亮。紅色的話就和凜的款式一樣了，這樣應該會搞混。啊，那個好像也很可愛！」

伊莉亞手指著兒童手機的專區，但是賽菈搖了搖頭。

「現在似乎有種可以在旅行時使用的預付費行動電話，要不挑選那種的？」

「欸！那種的嗎？感覺一點都不可愛！」

「畢竟事情處理完畢我們就得回國了。」

賽菈的話讓少女狐疑地睜大了雙眼。

「為什麼...要回去德國？」

伊莉亞為了參加這場提前了五十年的聖杯戰爭而誕生、養育而成的，目的就是單純作為聖杯的容器而加速生長、調整的人工生命體。若這場聖杯戰爭有了勝利者，那她就會成為小聖杯。就算沒有勝利者導致大聖杯不降臨，她也不會長壽。

『昨晚、我將弓兵大人的想法告訴了老爺，他十分驚訝。』

讓會使用第三法的魔法使以法師的職階被招喚，同時招集願意協助的魔術師參加，讓被招喚出來的從者用令咒自殺即可。又或者將達成不老不死而存活至今的魔術師找出來。在當今平穩、情報流通發達的當今社會，全世界拜訪找人也是可以達成的。

『這樣的想法讓阿哈德老爺十分吃驚...』

『這回請不要勉強自己，多聽從弓兵大人的只是並且仔細思考。當然，小姐您絕對有取勝的實力。但是若要長久的未來，還需要請您保持平安。』

這樣的想法是以留存實力，先想辦法保護伊莉亞小姐的身體並且重新調整為主。她是愛茵茲貝倫長達千年的歷史中誕生的奇蹟。若以弓兵的推測，將小姐犧牲在這次的異常戰爭中未免也太可惜了。

若能在六十年內找到那位懂得使用第三法的魔術師的話，那已作為小聖杯調整的伊莉亞小姐絕對會是他最佳的繼承人。

反之如果找不到，則就在下一次聖杯戰爭中招喚愛茵茲貝倫的魔法使。以第六次的法師職階招喚並讓伊莉亞成為他的御主的話，那就更需要高精密的調整。若現在將伊莉亞當成小聖杯，則會喪失所有的意識和知覺，也無法繼承魔法。

而如果這樣發展，就必須也需要更新策略。若下一次的法師職階由愛茵茲貝倫的魔法師擔任，則依定需要冬木的靈脈作為據點，則遠坂家的幫助必不可少。

再者，既然第三法尚未明朗的情況下將聖杯的容器做成人造人實在很可疑。第三法的使用者或許會以自身意願重塑容器。人造人的調整決不是聖杯戰爭兩周內可以完成的，因此無機物絕對比較適合。

弓兵的推論引發了更多的疑惑。

同時，這也表示伊莉亞可以和一般人一樣有著自己的人生和壽命，這是賽菈的私願。她是以成為伊莉亞的老師為調整的人造人，因此具有高度的知性和母親的性格。

因此就算她是被創造的，人格也是被設定好的。但是她仍然如同姐姐、母親一般，祈禱著伊莉亞的幸福。對伊莉亞絲菲爾而言，她就是如同正義女神般不斷督促她的存在。

『這...是真的嗎』

賽菈點了點頭，在伊莉亞的耳邊輕聲說道。

『是的，如果情況允許，還請務必挽留那位弓兵大人－若是小姐的話一定能辦到。』

就算如同遠坂凜那樣的魔術天才，也需要耗費大量的魔力來維持弓兵的現界。若沒有著聖杯的後援她絕對撐不住。但是若是伊莉亞呢？她可是在遠離冬木靈脈的土地上和超高規格的英靈海格力士生活了三個月喔！一定可以的吧！

要如何把『凜的弓兵』變成『伊莉亞的弓兵』可是個大難題，來硬的肯定不行，所以一定得先結盟。

「呼呼呼...這可真有趣，該不會這就是橫刀奪愛吧！」

面對這樣陌生的詞彙，莉茲困惑的歪著頭。而劍兵則似乎受到了精神衝擊險些站不住腳。賽菈則垮下臉來當場旅行了家庭教師的職責。

「大小姐！不准再去藤村大人家看電視了！」

「欸！好過分！這明明就很有趣！」

莉絲也在一旁幫腔

「就算不去看電視，今天在學校也能看見啊。而且還是由伊莉亞...小姐擔當女主角呢。」

「莉絲你也真是的，那種情節就算很有趣也是因為是電視上在演。」

「的確，真的笑不太出來」

伊莉亞嘟著嘴，賽菈揉著鼻根，而劍兵則扶著旁邊的貨架。

「哎呀，劍兵，你臉色有點糟啊。還好嗎？」

儘管雙方關係還是十分劍拔弩張，但是這位假扮的主人也透過關心遞出了橄欖枝。

「不...沒什麼事情。不對...不好意思，伊莉亞絲菲爾。我只是不值得這樣...」

如果上一次贏了...不，如果能保護艾莉絲菲爾的話！就這樣糾結於心中的愧疚時，來自賽菈的叱責也隨之而至。

「你也給我加上尊稱！劍兵！你現在可是愛茵茲貝倫的幫傭！」

「呃...是...」

對於重返愛茵茲貝倫陣營的劍兵來說，這位『前輩』的態度算是很寬容的了。畢竟她是造成伊莉亞大小姐最重要的母親死亡的關係人。

－但是，這可真的麻煩啊。這樣真的能搞好彼此的關係嗎？弓兵啊...

答案絕對是肯定的，畢竟這主意連自己的御主都十分贊成。如果說有誰能幫我求情的話那一定就是弓兵的御主了。

現在，劍兵似乎開始覺得跟大家表明自己的真名後再求助可能比較輕鬆了...。

這是在學校那裏的肥皂劇上映的五小時前的故事...。

[前一節](./0527.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0528.md)
