第五章 弓兵 vs 騎兵
====

### 第二十七節　響箭

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/32.html)

「既然這樣，那這就是最後的警告了。立刻投降，否則就要開槍了！」

回應這個勸降布告的就是一把呼嘯而至的鋼針。但是這僅只是打碎了家政教室大門的玻璃。弓兵輕鬆地把頭甩開就躲過了這次的襲擊，同時把槍口伸向走廊深處壓低姿勢扣下板機。

而子彈如同發光的箭矢殺向騎兵。

「唔...」

騎兵發出了痛苦的低鳴，從她誘人的肉體上滴下了鮮血。儘管她有十分優秀的敏捷性，但是終究是只能和音速相比。而飛行速度堪比光速的雷射槍則無法閃躲。無論楊的槍法多爛，在筆直且毫無掩體的走廊上總是有辦法。

儘管不太會射擊，但是只要多開幾發總是能打中，數量就是真理。雖然在生前這樣的制式武器有能量限制，同時楊在武器使用上也不太上心，所以換彈匣的速度也很慢。但由於現在有御主供給的魔力來當作槍械的能量，所以根本不用擔心換彈匣的問題。而且對手還使用冷兵器。

這本應該不該輸掉－如果對手是人類的話。但是現在對手可是從者，騎兵的傷口已顯而易見的速度快速消失。

弓兵皺了皺眉頭喃喃自語

「真麻煩啊，等於打不重要害就沒辦法搞定你。」

凜目瞪口呆的看著這位自稱弱小、射擊技巧不好的從者戰鬥著。他透過許多手段隱藏了短板，設定了一個對自己有利的場地讓對手來攻擊他，而不讓對手發現這是通往刑場的十三層階梯。

現在他們所處的是在四樓，接近地圖上結界推定的圓頂。同樣那裏設置的咒刻，凜到現在仍然努力地將魔力灌注其中。而走廊上則設置著防止從者靈體化的結界。

而這間家政教室除了天花板外，所有的牆上都有咒刻的痕跡。同時也在屋頂上的咒刻正下方。雖然說靈體化能夠穿越無機物，但是對於灌注了魔力的物體卻不適用。就如同魔術的基盤－地球本身，從者也不能靈體化後潛入地下。

騎兵若想要進入這間教室，除了前後兩側的入口外別無他路。畢竟她擁有的坐騎可能是有著相當於女性20為體重的大型馬匹，其臂力應該也是無比尋常。儘管應該能一拳讓普通人斃命，但是對上鋼筋混凝土應該還是無法起作用。而楊所鎮守的那一側門正是面對騎兵的入口。這一切都是為了守護凜所佈下的陣勢。

如同拉開汽水瓶拉環的響聲般，雷射光束再度傾洩而出。就像是拿著水管噴灑一樣肆意的朝騎兵湧去。而她則不得不縱身躍起，儘管身中數彈仍然蹬牆而走。先是朝著牆壁側踢擊，隨後在藉反作用力彈上天花板後再落到對面牆上。騎兵以這種不規則的軌跡嘗試縮短與弓兵的距離。

神秘與神祕相互打消了。一邊是一千六百年後的武器，一邊是與如今世界有時代隔閡的神祕騎士。雷射光線的能量終究來自於凜的魔力。對於能抵抗高魔力攻擊的騎兵來說，楊的攻擊並不能成為決定性的一擊。

這些雷射『光』，雖然這並非在弓兵的預料之中。但是那些穿越暗影之島魔物的白色光矢，成為了騎兵的弱點。

戰鬥是有一種化學的反應存在的。對於騎兵來說，這位弱小的弓兵卻反而是最糟糕的對手。他所射出的不是弓箭，而是一到到白色光芒，如同魔彈一般。攻擊動作也不需要太大的空間，範圍又廣而且有優異的攻擊速度。

纏繞著鎖鏈的短劍這射程先忽略不計，但是這是一把十分不優良的投擲武器。更重要的是她本身就不是有現代軍事訓練的人，也無法看清隱藏在掩體後面的弓兵。

但是，槍的威力仍然不足。爆彈槍原本就只是設定威力足夠殺死一人。畢竟在太空航行的年代不希望有人攜帶威力太過強大的槍械上傳，避免破壞掉船體。所以無法切割或融化金屬。

騎兵很快就發現這點，透過用武器遮住臉和胸口這兩個要害朝對手逼近。

楊的豪賭贏了。騎兵是個依賴寶具的職階，如果她正是那樣的英靈，坐騎即很難在室內施展。所以飛行道具正是可以克制她。刻意用遠端射擊讓對方防禦而無法騰出雙手，更不讓她去觸碰那副奇怪的眼罩。

那些沒打中騎兵的光束刮傷了天花板與牆壁。儘管打中她的次數已經不下十次，但是傷痕累累的騎兵也沒有退卻。很快就來到了弓兵的上方，並從天花板上襲擊了下來。

戴著黑色貝雷帽的從者一瞬間就零體化，而出現在騎兵眼前的是一位黑髮的魔術師。她那清澈碧綠的雙眸散發出刺眼的光芒，豐潤的嘴唇唱出強而有力的咒文。同時丟出了淡青色的海藍寶石與藏青色的藍寶石。

「－七號、八號、六號、冬之河！」

一到水籠將騎兵捲入，而周邊又立刻噴出白色的寒氣瞬間讓水結凍。這樣威力達到A級的魔術以騎兵的對魔力來看是完全無法防禦的。

楊威力所想出的誘導方式完全對英靈發生了效用。他刻意透露出『狙擊御主』的想法，迫使騎兵主從不單獨讓從者出擊，而那些不足以致命的遠程攻擊和弓兵羸弱的進佔能力也都是甜美的誘餌。為了讓騎兵深信只要拉近距離便可以得手。

但是，真正的王牌則是御主的寶石魔術。這種方法能夠成功完全倚靠讓雙方共享視線和念話的情報傳達才有可能，這是弓兵主從的交叉火力。

騎兵無言地被凍結在原地，那深紫色的妖豔身體正在被凜所打出的純白色的寶石魔術浸蝕。同時弓兵也冷淡地說著。

「好了，就如同我對你的御主所說－我的力量和御主的力量完全不相關。但是，聖杯戰爭打的是團體戰。看來你的御主並沒有拯救你的打算，那麼再見囉，騎兵。」

弓兵將槍抵住騎兵的後腦，同時手指放在板機上警戒。隨後，騎兵的身影消失了。

「成功了！」

對著歡呼的凜，楊搖了搖頭。

「不對，用另咒轉移了吧。我還沒開槍呢。」

「你說什麼！幹嘛拖拖拉拉的！」

「不！抱歉抱歉！不過也不是沒有收穫。那位被冷凍住的騎兵可以解凍嗎？」

「要解開我的魔術至少要七到八小時吧。我照你說的用了不容易被解除，阻止她移動的魔術了」

「就算加熱也沒辦法對吧？」

凜挑起了眉毛對著這位不可靠的從者開噴。

「這當然的啦！就算從者靈體化也無法解除！也不會讓你泡在浴缸洗個熱水澡就沒事！對方的魔術師也別想解開！如果我搞得那麼半吊子也會被騎兵的對魔力反彈回來好嗎！」

「但是到半夜左右就會解除了對吧？」

「這樣就夠了，最後她倒下的時候傷口不是都沒有癒合嗎？那是因為你讓她消耗了過多的魔力。然後只要我的魔力覆蓋在她身上，她就無法從御主那邊獲得魔力供給，這樣就來賭是她先因為魔力枯竭而消失還是我的魔力先消失！」

弓兵滿意的點了點頭。

「真不賴！不知道慎二那位自稱魔術師的傢伙能不能搞定。還是需要用另咒讓騎兵的對魔力提昇來抵抗，就讓他好好煩惱吧。」

儘管無法讓騎兵就這樣消失，但是也成功讓他無法行動了。

「但是，那位間桐家的大掌門不知道什麼時候會出現...畢竟也是個活了五百年的怪物啊。」

弓兵搖了搖頭。

「不用考慮那麼多了，這是他們陣營的問題。今天再考慮也沒用，就這樣吧。畢竟我們已經給出了選擇了，看他們要用另咒解除你的術式？還是低頭道歉加入我方？又或者是跟其他人結盟？或者是靜待騎兵消失再與其他從者締約？」

「唔...或者再來一記猛的了結她？」

弓兵又推了推前額的頭髮。

「不必，讓他們增加選擇的煩惱就是對我們有利的手段。正因為騎兵沒有被解決，所以他們才要煩惱是否需要使用令咒。最後的選擇的話我想應該更不可能了。要讓間桐慎二和其他從者組隊那得先解決掉其他御主。已失去騎兵戰力的他是絕對不可能做到的。」

這就像是疊疊樂那樣的一層一層疊上去的陷阱般。先誘使敵人認為這很好出手，最後再集中火力予以痛擊。這就是楊艦隊的拿手好戲。

「對著騎兵見死不救，然後打倒妳以後來奪取我的控制權？這樣的買賣可不划算啊。畢竟在緊急狀況之下令咒都用得不甘不脆的，又怎麼敢採取那麼極端的手段呢？接下來只要向衛宮陣營和愛茵茲貝倫陣營示警，然後再成功防守十天左右對妳而言就贏了。即使解除魔術御主也得持續供應魔力。而現在以她魔力喪失嚴重的情況下，可能今天晚上去大街上找人吸血都沒辦法了。」

楊已經堵住了敵人的退路。畢竟對方也無法再造成冬木市民的困擾，如果不是怕擊斃她會讓聖杯中那些不知名狀的東西滿出來，那他寧願直接解決掉騎兵。

「好了，凜。打完了，那這些被打壞的地方該怎麼辦？」

凜掏出了那個專屬於長輩用的手機，一行一行的找著士郎的電話。同盟者的電話都被輸入到通訊錄上，雖然這是弓兵幹的。

「士郎，你那邊搞定了嗎？那我這師傅有個命令。是你穗群原棕妖精的出場時候了。帶著梯子和修理工具來四樓家政教室。你說為什麼？你們在談判的時候我們和騎兵開打了啦！我們已經打出了壓箱寶了，別給我廢話快過來！」

楊看著說完掛上電話的凜，吞了吞口水問道

「恩...這種的啊...有辦法用魔術直接修好嗎？」

如果眼神可以殺人，那凜應該早就把弓兵給宰了

「本來是可以做到的啦！但是你也不想想我花了多少魔力去封印咒刻，然後你又給我吃了多少的魔力過去！給我閃一邊去！」

「好的御主大人～真是對不起呢～」

[前一節](./0526.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0528.md)
