第五章 弓兵 vs 騎兵
====

### 第二十八節　日落後持續的戰鬥

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/34.html)

就在掛斷凜的電話不久後，士郎、伊莉亞和兩位女僕也趕到現場，看著戰鬥的痕跡瞠目結舌。

「發生什麼事情了？怎麼會有這些燒痕？」

「是弓兵的寶具喔，還有大門玻璃那邊是騎兵搞得。」

「畢竟是位服裝比較時髦的英靈，莫非這些是彈痕？還有啊，天花板也有傷到，就算是我也沒辦法搞定那塊啦...」

看著手扶著下巴的士郎，伊莉亞與凜瞪大眼睛。

「欸！你不會用修復魔術嗎？修這種無機物可是基本耶！好不容易才讓你把魔術開關裝上！現在不就是使用的好時機？」

「是啊，這很奇怪耶。明明就是士郎師傅的命令用魔術修好不是嗎？」

「欸？不是說過我只會用強化和解析魔術嗎？」

少女兩人面面相覷。

「欸...衛宮切賜先生的女兒。您父親是怎樣的魔術師？」

「我說過我不太清楚啦。凜你才是士郎的師傅不是嗎？妳現在教他就好了嘛。」

「別開玩笑了，光是處裡咒刻和負擔弓兵的魔力我就已經精疲力竭了，所以才叫士郎過來處理的啊，沒想到居然搞錯了。本來以為你很會修理機械，想說這些痕跡你應該也可以吧。」

「不，我只是用分析魔術來確認哪裡有故障...」

士郎搔搔頭。

「這些彈痕不太需要解析，但是要修補實在沒辦法。」

凜嘆了口氣

「你啊，每次都冒著生命危險生成魔法迴路，然後只是去分析電器哪裡壞掉？白癡嗎？」

「哪...哪裡白癡了啊！遠坂！」

「凜，你這樣愚弄士郎我可不能當作沒聽到喔！」

金髮的女僕臉上微帶怒氣看著御主的師傅，但是凜沒有理會這位弟子的從者。

「劍兵你先別說話，這單純是魔術師之間的問題！」

儘管更想批評劍兵的前一任御主，但是對於一個已經不在的人說三道四也沒什麼意義。儘管魔術師對於受傷、失去生命這樣的舉動比一般人更為寬容，但是也是有限度的。凜想要告訴士郎哪些是真正對魔術師有危險的舉動。

「...士郎，你的命是養父救的吧？」

「欸...是啊」

「你知道我昨天跟你說的，連結魔術迴路失敗就會死的意義嗎？你願意拿你的命來僅僅只是修好這些舊冷氣或爐子嗎？你得好好想一想你的生命對自己和大家的意義！」

士郎瞪大著雙眼，看著這位美少女師傅。對著說不出話的少年，凜別過了頭。

「如果做不到，那就別修了。在追停戰協議的同時我也會去要教會來處理這些損失，反正那是他該做的事情，趁他偷懶的這段時間我得好好利用他。」

隨後她打了電話給監護人，單方面地告知學校的交戰經過並且希望言峰神父過來修理走廊的彈痕後就掛斷電話了。

「來，我們回去吧。哀，今天魔力的消耗也夠嗆的了。」

「然後妳贏了嗎？遠坂？」

士郎面前的師傅化身為紅色小惡魔

「恩...士郎。你難道認為弓兵輸了，我還會像個人樣心平氣和地站在你們面前嗎？」

對於突如其來的壓力，士郎立刻辯解

「欸...啊...這個嘛...不...不會啊！畢竟...也沒有看到弓兵的身影嘛...畢竟...欸...」

儘管士郎巧妙的避開了自己挖的坑，但凜似乎也除了發出不屑的聲音以及口頭上反駁外也沒其他太激動的反應。畢竟大家都在懷疑那位像學生般的弓兵是否真的能打贏一場從者戰。

「套句他說的話就是沒有輸。我也是驚訝弓兵居然有那樣的作戰方式，除了很消耗我的魔力外我方幾乎沒有受傷。」

「果然...」

隨著伊莉亞的讚嘆，劍兵和士郎歪著頭。

「怎麼了嗎，伊莉亞絲菲爾...小姐」

劍兵發現到賽菈瞪了她一眼，立刻加上了尊稱。現在劍兵是以艾茵茲貝倫的僕從在社會上走跳，為了不在關鍵時刻露出馬腳所以正在特訓中。

「弓兵可是很聰明的。他嘴巴上說著不會去打不會贏的仗，那既然這場打下去了就一定能贏？對吧？凜。」

「似乎是這樣。他生前因為沒有失敗過所以被冠上『不敗』的稱號。但是給對方最後一擊的可是我喔，雖然花上了我幾顆寶貴的寶石...」

『能保住命就不錯了』

凜從家政教室拿起了包包掛到肩上。

「現在正好是社團下課的時間，弓兵建議我們跟著大家一起離校回家吧。畢竟對於這場需要『隱匿』的聖杯戰爭，在眾目睽睽下從者就很難下手。」

現在反而凜不太願意了，因為她不想攪和進這些雜亂的人群之中，但是現下也無可奈何。而她那些新的放學夥伴則對於弓兵接二連三的壯闊人生感到目瞪口呆。

「那傢伙，到底是誰...」

士郎不自覺發出的問題，也是伊莉亞與劍兵的疑問。而這樣的問題也是放學的學生們看到多位銀髮與金髮美少女的問題。而和她們併肩同行的衛宮士郎與遠坂凜不斷羨慕著靈體化的弓兵。

「不過遠坂啊，那傢伙也逃掉了吧...」

「你難道要讓弓兵現界？那要怎麼解釋？我當初的說法可是已故曾祖父的孫子，三天前才認識他的喔。然後現在還要解釋他為什麼會認識伊莉亞她們？太不自然了！反對！」

「啊？莫非美綴一直在跟一年級說的那位遠坂的帥哥男友莫非就是弓兵？」

凜眼睛瞬間發射出雷射光

「你說啥？為什麼會變成那樣...。我明明跟綾子說過他是親戚啊...」

右手緊握的骨頭聲從學校外套中傳出來，士郎有些嚇到了。

「欸...你看嘛，遠坂你和弓兵看上去關係也不錯。他又高、腦袋又好、看上去也蠻帥的...」

說到這裡士郎突然發現，哎呀，是真的蠻搭的！

雖然不像槍兵那樣美型，卻也是個深藏不漏的帥哥。由於身處兄長般的地位而讓人不容易察覺，但是若他也念穗群原高中的話，想必是大家都心有靈犀的風雲人物。至少在他擅長的科目上絕對是頂尖水平，而且是軍人出身體育課應該也不會太差。社團活動的話應該會是鄉土史研究社之類的。

不過據他所說自己身材不高、體能不好、也對術科不行，所以在學校也不太受歡迎。到底他所處的時代對男性有多嚴苛啊？戰爭時期都是這樣嗎？

因為這樣所以士郎突然感覺到了和平的可貴，就算是六十年前軍國時代的日本也不會這樣。儘管他想了很多弓兵昨晚的談話，現在絕對是要維護自己身處的安全與和平。

「欸...不是這樣啦...我是說我在你身邊感覺會不太自然！而且也會緊張，也不想被別人當成你另外一個男朋友！」

拜託，我現在還是緊張得要命。啊...拜託別這樣放出怒氣啦...。士郎拼命按耐住情緒，試圖安撫凜。

「好好喔，凜。我都不能和狂戰士一起散步。」

「...你的問題是這個嘛，大小姐」

「我就說不是這個啦！昨天晚上作戰會議準備的資料是我昨天花一整天按照他指示去蒐集的。可不是憑空出現的好嘛！戶籍資料花了我一萬兩千四百五十元、住宅地圖花了我一萬八千九百元！你們各位明白了嗎！這很大手筆啦！」

「好厲害...。原來能用這麼多原始資料想出這些策略。」

「畢竟他的口頭禪就是他原本就是領錢做這些的」

劍兵摀住了臉，發出了不同時代的感嘆。

「竟然...這種偉大的軍事將領只領錢就好？那位王可真是幸運啊。」

「凜可是說過弓兵會讓她感到讓人心裡煩躁的傢伙不是嗎？啊...對了...他還說過軍人就是國家的公務員。公民課不是上過嗎？公務員就是全體國民的公僕，所以劍兵，弓兵效忠的不是國王，而是人民。」

「嗯，士郎，弓兵說你講的好。綾子那傢伙，之後要妳好看！不過，那傢伙的變裝基本上還算成功。」

弓兵的念話在凜腦中響起。

『凜，我想到新的問題了』

「現在怎麼了？」

『我的長相被騎兵的御主知道了。那位間桐慎二知道了妳大叔父的孫子的樣貌，同時妳的朋友和學弟妹也知道了。如果雙方對上了情報總是會出包的，是得想個辦法。』

凜整個人都像洩了氣的皮球

「...拜託，饒了我吧」

































[前一節](./052701.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0529.md)
