第五章 弓兵 vs 騎兵
====

### 第二十九節　夢想破滅的悲歌

[原文](https://syosetu.org/novel/42788/35.html)

遠坂家的住宅，同樣也是遠坂凜的魔術工房，是魔術師最堅強的城寨。遍布著魔術的陷阱，很難被打入。當然不能讓愛茵茲貝倫就這樣進去，同樣那位半吊子的弟子也不能。

所以，開會的地點當然就是衛宮家了。

「凜，今天也住這邊嗎？」

「恩...伊莉亞。這點我無法贊成喔，畢竟會有安全隱患呢。」

實體化的弓兵搖著頭。

「我們已經向教會宣布合作關係了。所以想要繼續推動聖杯戰爭的陣營也可能會相互協調攻擊。而不訴諸武力的方法也有，就只要對大家公開凜和士郎同居就好喔。或許魔術師之間沒有任何想法，但是這對一般人會有很大的殺傷力。」

看著凜與士郎兩人緊張的臉，弓兵揉了揉眉心。他現在才體會到楊艦隊的良心、活著的軍紀法規是多麼重要。所以他才會故意用『魔術師』去挑釁慎二。『間桐同學』和『士郎』這樣的稱呼也是其策略的一環。

楊威利雖然平常一副老好人的樣子，也常常給人能夠一眼就看穿的感覺。但是在戰爭之中，其某位佈下的評論是他將會化成『全宇宙最邪惡的存在』。這對弓兵來說是難以接受的，不過若讓大家在現在知道這種評論應該都會對此表示贊同。所以他才選擇沉默不語。

「就算是魔術師也請好好了解一下日常大眾的常識。要讓你們的名聲掃地，日常生活崩潰的話這樣就綽綽有餘了。伊莉亞你是切賜的女兒，同時也有僕從跟著所以還好，但是凜和士郎是毫無關係的喔。昨天可多虧了有車輛代步所以沒是，你明白嗎？」

高中生們一言不發的點著頭

「而且，那些支持繼續作戰的陣營恐怕還是會繼續進攻吧。至少看來騎兵的主從那邊是想要繼續打的。如果有複數的據點那也方便讓敵人分散同時增加他們的決策時間。只要其中有一方遭受攻擊則另一方可前去夾擊。在這場限定時間的戰爭能夠越讓對方迷惑就越有利。」

而一旦這樣陷入猶豫、焦慮的心情中，就正中了這位宇宙名將的下懷。眾多的帝國知名軍事將領都曾被這頭宇宙裡最狡詐的狐狸玩弄著。

但是現在楊還得說服這些心性不定的少年少女們，想到這他不由得嘆了口氣。

「那麼，就針對那位騎兵來報告吧。凜，你可以拿手機出來嗎？雖然用寫的比較好...啊，這個這個。」

「弓兵！你啥時...！」

相機裡有著他用雷射槍掃射的身影混雜著閃光燈的照片，不知道什麼時候拍攝的。

「你看，我能在鏡子裡被照出來吧。所以我也想過應該能被拍下來。昨晚試著拍照結果真的成功了。」

在和騎兵戰鬥的照片之前是弓兵的自拍照片。由於不習慣所以對焦十分模糊，弓兵的視線也沒有對上。這張其實有點像是靈異照片。

「自拍？拜託又不是高中女生」

對於這位吃驚的男高中生，身邊的女高中生反駁道。

「不好意思啊，我也不會自拍。」

嚴格說起來凜這位機械白癡也不太可能去自拍，不過士郎就沒追問了。畢竟，這種事情也不太適合這位優雅的完美小姐。

「我也覺得這很麻煩，不過這是為了要擬定作戰計畫。看過之後我也確認了騎兵跟我們是一樣的。百聞不如一見啊。」

然後，他希望大家能夠感受到當時他的震驚，分享這份無處宣洩的鬱悶。此刻在這位內心受創的歷史狂熱者面前，眾人瞪大眼睛吃驚的說道。

「欸...欸...這...誰？倒不如說這是...？」

「這...這位是騎兵...！真是讓人羨...不對...多麼裸露的身材！你有看到她寶具嗎？弓兵！」

「好奇怪的打扮。喂，這身服裝要騎什麼？也看不到前方啊？」

聽著自己深閨大小姐的義姊的發言，士郎頓時無語了。這身裝束無論是策馬奔馳還是在戰車上縱橫沙場都會讓人不知道視線往哪裡擺－十分精巧的把鎖鍊安裝在十分類似短劍的釘針上，臉上配戴的詭異眼罩。早就超出了一般人對於騎兵的想像。怎麼看都像是在奇怪的店內上班的特種行業人員。而面對這群目瞪口呆的未成年御主，身為年長從者的他倒是坦然自若。

「不，沒有看到寶具喔。那種東西讓她使出來的話會很麻煩。所以才會把戰場設定在走廊。而且我也儘量不去看她的臉。」

「果然你也察覺到了」

「的確讓人費解，可能是想招喚其他的英雄，結果卻陰錯陽差的以騎兵招喚了她。而因為這樣所以才會有這樣的裝束和武器吧。」

和這樣奇異的騎兵對峙已經讓弓兵夠嗆的了，但是劍兵卻讓他更頭疼。

「弓兵，我不懂...」

「不，劍兵啊...都看到這身裝束你都還能這麼冷靜？我很在意她到底是誰啊...你這樣的反應都想讓我同情騎兵了」

士郎接著弓兵的話問到

「所以...是誰啊？弓兵」

「應該是想要招喚珀爾修斯，結果招喚出梅杜莎了吧。至於那把鑲著鎖鏈的短劍，應該是珀爾修斯拯救衣索比亞公主安朵美達時砍斷的鎖鏈吧，就是要將安朵美達獻祭給海怪時綑綁她的鎖鏈。這個形象根本是無妄之災啊，真可憐。」

「請等一下！珀爾修斯是誰？」

「士郎同學，天馬的神話你知道嗎？就是秋天星座的代表天馬座的那個神話。」

「長著翅膀的馬？」

「是的，即便在希臘神話中那也是極為華麗的篇章。珀爾修斯對著國王許下要建立功勳的諾言，即動身前往討伐化為蛇的魔物。他向希臘眾神那借來許多神器－從冥王黑帝斯那得到隱形的頭盔、從智慧與戰爭女神雅典娜姐來神盾與寶劍，更從令使之神赫爾默斯手中借來飛天涼鞋。然後好像還有一個能防止石化的皮袋吧？」

「那...是位有很多寶具的英靈了？」

「如果能夠招喚出他的話，這些都能成為他的寶具吧。但是，招喚出的不是天馬的騎手，而是誕生出牠的母親啊。」

收起那副苦瓜臉，弓兵揉了柔眉間，趴到了桌上。

「怎麼搞得，為什麼會這樣啊！如果是招喚出全盛時期的型態的話，那應該招喚出全希臘的第一美女啊！她可是有著讓戰爭與智慧女神雅典娜都忌妒的容顏呢！」

少年少女們面面相覷。的確那頭美麗又高貴的紫色長髮，黃金比例的身材、雕像般的面容，是位十分出色的美人。雖然被那身衣服毀了一切。

「呃...弓兵...雖然我了解你的心情但是繼續說吧...」

想必士郎和其他女性絕對都不懂現在弓兵為什麼沮喪

「...珀爾修斯前去消滅的蛇妖是戈爾貢三姊妹，而其中只有最小的妹妹成為了不死之身。而她們的恐怖之處就是能將對上視線的人石化。而那正是因為女神雅典娜忌妒她們的美貌所下的詛咒。同時也借出了那些神具來讓珀爾修斯去消滅她們。這實在是很過分的神話啊，明明元兇就是妳雅典娜，揮個手讓姊妹們復原就好了。」

「這完全是自導自演吧！」

「對吧！珀爾修斯用女神的盾防住了美杜莎的視線，最後靠近她將她斬首。而從噴湧的血泊中誕生出了天馬貝卡薩斯。」

隨著溫柔卻帶有頓挫的語言編織出的遠古神話。弓兵可是個說故事的好手。而他的養子也十分喜歡聽他這樣說著故事。

此時的凜猛然驚覺，失去了楊的那對母子，究竟承受了多大的悲傷？還有失去了這位優秀將領的兩百萬名部下們也是。儘管這是一千六百年後的事情，但是對他來說卻是死後的遭遇。而也因此凜意識到聖杯戰爭這是多麼歪曲的系統。

而楊則在一旁繼續說著英雄的故事

「而珀爾修斯則在乘坐著天馬回鄉的途中，遇到了被當成祭品的公主安朵美達。他擊殺了那頭化身為怪物的鯨魚，用梅杜莎的頭顱讓那頭鯨魚石化。而在這些神話中登場的人物通通都成為了星座。」

楊說完後就打了個響指，然後說出了那些星座的名稱。四邊形的飛馬座，擁有其他銀河的仙女座。雖然仙女座已經距離我們有兩百萬光年，但是也是距離我們最近的鄰居了。

鯨魚座內有年邁的紅巨星「蒭藁增二」，因為恆星已經開始進入不斷收縮膨脹的週期，所以也是十分有名的變星。

仙女座之母仙后座，以『Ｗ』的形狀為其特徵，是尋找北極星的指標星座。大部分星座屬於秋天才能看到，但是仙后座因為鄰近北極星所以不受季節限制終年可見。

而國王先父座雖然不是很起眼，但是卻有著秋天夜空中最美麗的紅巨星『造父四』作為皇冠。

「這一家子就像其星座的位置一樣，母親就是個剛愎自用的妻管嚴。大嘴巴的說著女兒比海神涅柔斯的女兒們還美，要知道那些女兒們其中有一位是波賽頓的老婆喔。」

「有兩個海神啊？」

「有很多海神，差不多有個三千人左右吧」

「欸？」

由於神話過於龐大，讓士郎瞪大雙眼。

「畢竟海洋是很大的，其他著名的還有掌握外海的『歐開諾斯』，他可是英文中海洋的語源。波賽頓掌握地中海，涅柔斯則是愛琴海。」

「啊...原來如此。不是世界海洋的支配者啊。」

「這可是地中海被視為世界中心的時代所描述的神話喔。涅柔斯屬於古老的神話體系，論輩分的話可是波賽頓的大伯咧。三千人的海神通通都是他的兒子，同時還有三千名女兒。光憑這數量波賽頓聽到那位母后的發言可是不會善罷甘休的。」

在幽默的比喻潤飾之下，士郎和伊莉亞聽得津津有味。

「好厲害啊！你為什麼這麼清楚？」

「畢竟我長年搭船，自古以來星星就是航海的標準。這些都是我老爹船上的海員教我的，我可是現學現賣喔。」

凜十分吃驚，這個灣可拐的十分自然啊。雖然他所謂的航行是在星海之內。

「那...那位珀爾修斯和梅杜莎在哪裡？」

「仙英座的一角，會有一顆星星代表著梅杜莎的頭顱。那是以變星聞名的『大陵五』，雖然和『蒭藁增二』有著不同的變光機制。所以現在市面上也有人在做石像時會把梅杜莎的頭給雕刻上去。說不定是以此為觸媒招換了這種曖昧的形象...雖然這點推論有些牽強。」

劍兵朝著弓兵點了點頭

「雖然弓兵你的考慮也是有道理。但是若從者具備著強力寶具會更強的話。應該是要招喚寶具豐富的從者不是嗎？」

「感謝你的補充，劍兵。這點我認為是因為招喚觸媒的不適當所以才無法招換珀爾修斯。所以才招喚出了被女神忌妒美貌、又擁有怪物能力的梅杜莎來。也才會有這些混雜各種要素和能力的身姿」

弓兵又哀號了

「槍兵那樣的形象可能還算可以在調整範圍內吧」

聽到了他的評論，伊莉亞吃驚到

「欸欸！槍兵那樣給過？」

「在他的時代作戰前就是要那樣把身體塗成藍色，然後用白色的塗料寫上加護的文字。我敢肯定這就是他的那身裝束的來源。不過千萬別跟那兩騎說，我想最不希望變成那樣的就是他們本人。」

「你不是也是嗎？為啥呢麼落寞？」

「就算是我也是有夢想的啊。如果騎兵的真名是梅杜莎的話，那身樣子可就太慘了。如果是要招喚全盛時期的從者的話，那至少要是身著華美禮服、整理好頭髮的樣子呢？」

有著豐盈秀髮的貌美女子，以纖纖玉手撫摸著純白天馬的鬃毛，並且側身橫坐翱翔天際。據說，天馬或許是她和海神愛戀相識所孕育的孩子。

或許海神也有送她一件由貝類做出的紫色的衣服。紫色可是十分珍貴的染料啊，需要上千萬的貝殼才能染好一件衣服。當年凱薩大帝的衣服也是使用這種帝王之紫。

「那頭美麗的秀髮，在碧海藍天的襯托下絕對會格外美麗。」

這樣雙手抱膝，捲曲在一旁的歷史狂從者。現在這模樣除了遠坂凜外大家都沒看過。

「那樣或許真的比較好，至少比現在這套衣服好」

看著手機畫面的伊莉亞這樣說道，而凜也同意。這個弓兵，似乎還懂一些浪漫。

「或許...這是不是以蛇的形象來顯現的？這張照片有點不太清楚，但是那個眼罩是不是有鱗片的樣式？」

「恩恩...或許是這樣吧。不過這造型也太離譜了...。至少得先了解一下想要招喚的對象的資料吧。儘管騎兵這身樣子很可憐，但是我也是啊。眼看著能見到歷史名人的夢想逐一破滅卻沒有人來安慰我...」

這種不認真的態度，任誰都不會想同情他吧。不過最冷淡的其實是他的御主。

「你在那邊囉嗦什麼啦」

「所以法師才會連同御主批評為粗鄙之輩吧...啊對了，昨天傍晚我們寄去柳洞寺的信就送到了。這些基礎社會服務真的很棒啊。你們昨天休息後我就收到她的回信了。」

凜的太陽穴上爆著青筋，不過臉上還是掛著似笑非笑的表情看起來十分恐怖。這表情讓劍兵主從和狂戰士的御主坐立難安。

「給我等一下！哪裡收到法師的回信？」

「在這個客廳。」

「昨天晚上我可是和伊莉亞張開了結界喔。但是就這樣被輕易地突破了，好歹考慮一下我們的心情吧...」

弓兵搔了搔頭髮。

「不，關於這點喔。我對衛宮家的結界什麼完全不知道。如果知道有這層防禦的話就會率先跟你們報告了，我對魔術可是一竅不通喔。可以告訴我現在是怎麼回事嗎？」

「啊」

黑髮和銀髮的少女面面相覷，一同叫出聲來。

「抱歉，聖杯只有給從者附加對應這個時代的一般常識。這裡似乎有士郎養父施加的針對外來入侵者預警的結界。但是似乎還來不急施加警報，我們也有加上抵抗的術式，但是看起來似乎沒有用。」

「比御主還優秀的魔術師，畢竟是法師職階的英靈。也別太吃驚了，也獲得了一些有利的情報。」

「法師也是女性的英靈吧？」

伊莉亞瞠目結石的看著盤腿坐著的弓兵

「大概，是位十分漂亮的女性英靈吧」

[前一節](./0528.md)
[目錄](../README.md)
[後一節](./0530.md)
