閑話１：英霊とお茶を

サンドイッチを平らげて、お替りした紅茶の香りに目を細めながら、アーチャーことヤン・ウェンリーは首を捻った。

　

「それにしても不思議なんだが、サーヴァントって幽霊なんだよね」

　

「なによ、急に」

　

「飲み食いした物はどこに行くんだろう。

　怪談なんかだと、よく座席がぐっしょりと濡れていたりするものだが、

　そういうこともないようだしなあ」

　

「か、怪談！？　まさか、そんなことまで聖杯からの知識が！？」

　

　凛は目を剥いた。ほんとにこの聖杯、余計な知恵をつけすぎではなかろうか。そんなマスターに、ヤンは手を振ってみせた。

　

「いいや、その手の話は私の時代にだって山ほどあるよ。

　船乗りは迷信深いものだし、『宇宙怪談集』って、結構人気のシリーズなんだ。

　私もよく読んでたよ」

　

　凛の上半身が椅子の上で傾いだ。

　

「な、なによ、それ」

　

「ほら、百五十年も戦争をしてる社会じゃないか。

　一回の会戦で戦死者が何十万人と出るんだ。

　そういうネタには事欠かないというわけさ」

　

「……聞くんじゃなかったわ！」

　

　この青年は温厚な頭脳派に見えて、根っこはやっぱり軍人なのだった。

　

「私が司令官をしていた宇宙要塞でも、幽霊騒ぎがあってね。

　若い連中と私の被保護者が幽霊探しをして、捕らえたんだが、なんのことはない。

　事件を起こして逃亡していた兵士が、虫垂炎で呻いていただけだった」

　

「ちょっと待って、何ですって？　もう一度言ってちょうだい」

　

「幽霊を捕らえてみれば脱走兵？」

　

「違うわよ！　なに川柳にしてるのよ。その前よ、前。なんなの、宇宙要塞って！？」

　

　ものすごく聞き捨てならない単語だった。

　

「ああ、敵国が一種の国境的な宙域に設置した人口惑星でね。

　直径六十キロ、収容艦艇数は二万隻、五百万人が暮らせる要塞だったんだ」

　

　アーチャーが口にしたのは、想像を絶する代物であった。

直径六十キロ。水平方向はまだしも、垂直方向はエベレストの七倍ぐらいか。

それを宇宙空間に、人間が建設するのだという。いったい、幾らかかるのだろうか。

　

「やっぱりそう思うだろう？

　なのに、 建設を命じたオトフリート五世という皇帝は締まり屋でね。

　予算が大幅にオーバーして、責任者は自殺させられたんだ。ひどい話だよ。

　そこで建設を中止してくれれば、わが国もあんなに犠牲を出さなかったのに」

　

　凛の思考に、余計な解説を入れるアーチャーだ。また疑問が増えたのが始末に悪い。

　

「敵国って、敵の物をどうしてあんたが司令官をやってたのよ」

　

「その要塞はイゼルローンというんだが、雷神の槌という主砲があってね。

　出力は九億二千四百万メガワット、数百隻の艦艇を一瞬で蒸発させる兵器だ。

　わが国は六回攻略しようとして、六回とも失敗した」

　

「……ねえ、アーチャー。その艦艇って、あなたの艦のサイズよね」

　

「旗艦級はそうゴロゴロしてはいないが、六百メートル級の標準戦艦ならそうだよ」

　

　凛は頭がくらくらしてきた。なんてトンデモ兵器のぶつかりあい。１６００年後の戦争は、ものすごいことになっていた。彼がえらく燃費の悪いサーヴァントなのも、そんな無茶苦茶な世界から呼んできたせいかもしれない。

　

「でも、攻略に成功したからあなたがいたわけよね」

　

「私が七回目にやれと言われてね。

　一芝居打って、ペテンにかけたのさ。私の艦隊からは死者は出なかった」

　

「すごいじゃない！」

　

　確かに英雄と呼ばれるにふさわしい功績だった。だが、アーチャーは苦く笑うと黒髪をかきまわした。

　

「で、よせばいいのに調子に乗って、敵国に侵攻したんだ。

　わが軍はボロ負けした。三千万人が動員され、二千万人が還らなかった。

　一番被害の少なかった私の艦隊が、国境警備の任に就いたというわけさ」

　

　凛は声もなく、線の細い青年を見つめた。

　

「もうこうなると、いくら戦術を工夫しても駄目だ。

　私が戦場で負けなくても、国が負けたら意味がない。

　君が勝利をおさめても、冬木が焦土と化しては意味がないように」

　

「……さっきの役所で見た、平年の倍の死者数になってはいけないってことね」

　

　黒髪の青年は、かすかな笑みを浮かべて頷いた。

　

「ああ、そうだとも。

　君はとても賢く、自分だけを安全圏に置いて戦いを煽動しない。

　私の生前の上司に、遥かに勝る美点だよ。

　しかし、もう一つの違いこそが安易に戦ってはいけない理由だ。

　ここは兵員だけの被害で済む、宇宙空間じゃないんだからね」

　

　凛のアーチャーは、戦いが大嫌いだという。死んでからまでやりたくないと。

　

　彼は生前、二千万人以上の味方を失いながらも、ただ一個艦隊で数倍する敵を殺した。だが、一人の民間人も犠牲にせず、百三十億の自由惑星同盟の国民を守り抜いた。

　

　千六百年後の世界で、ヤン・ウェンリーが、宇宙一の名将と称されるゆえんであった。