　遠坂家は、坂の上の由緒ある赤煉瓦の洋館だ。一方、衛宮家はもっと下、深山町の中心に近い武家屋敷だ。

　

　どちらの建物も、アーチャー、ヤン・ウェンリーにとってとても興味深い。特に衛宮家のような建築様式は、千六百年後まで実用としては伝わっていない。文献や画像に残ったものの復元のみだ。漆喰の白壁とコントラストをなす、美しいなまこ壁。見事な数寄屋造りの屋根は母屋、ふたつの切妻屋根は土蔵と道場。

　

『いやあ、りっぱなお宅だねえ。

　凛の屋敷も実にいいが、こういう建物は復元されたものしかお目にかかれないよ』

　

『感心するのはいいけど、この家は魔術師の工房としては、

　開けっぴろげもいいところよ。魔術への防御は無力だわ』

　

『まあ、その辺はイリヤ君もセイバーもいる』

　

『……殺し合いをしてなきゃね』

　

『それはないから大丈夫だよ。

　バーサーカーは、あの武家屋敷の屋内では出現させられない。

　昔ながらの建物だから、君の家に比べると天井が低いんだ。

　彼は落っこちてくる建材から、マスターを守らなきゃならなくなる』

　

　そんなこと、凛は気にも留めなかった。

　

『じゃあ、セイバーが有利じゃないの』

　

『いやいや、そうでもない。イリヤ君は聖杯の担い手だと言っただろう。

　聖杯を欲するセイバーにとって、すぐさま殺害できないマスターだよ』

　

　もう、どこまで人の悪いサーヴァントなんだろうか。

　

『あんた、ほどほどにしないとセイバーに殺されるわよ』

　

『そいつも彼女にはできないんだ。私は彼女と違って、霊体化できるからね。　

　彼女の剣を逃れて、士郎君を殺すことができるわけだ。

　彼女がすかさず仇を討っても、君は殺せない。

　君には新たなマスターになってもらいたいだろうからね。

　セイバーにイリヤ君を排除できない以上、君は生き残れる』

　

　昨晩、室内に誘導したのは、親切心ばかりではなかったと自白したも同然である。

　

「もういや。どうしてこんなに腹黒いサーヴァントが来ちゃったのかしら」

　

「そりゃ、触媒があったからだろうねえ。巡り合わせと思って諦めてくれ。

　私にとっては君が生き残ればいいのであって、彼らを斃す必要もない。

　そのためには、相手の弱点に、自分が勝る点をぶつけるしかないからね」

　

　この根性悪のリアリストめ。凛のこめかみに、何度目かの青筋が立ちかけた。だが、必要ないということは、できなくはないということじゃないの？

　

　衛宮家の門をくぐってから実体化したアーチャーは、穏やかに笑うのみだったが凛は確信した。

　

　できるの、こいつに？　いや、できるか、こいつなら。強力だが超箱入り娘のマスターと、狂気のサーヴァント。お人よしで無知なへっぽこマスターと、清冽で一本気なサーヴァント。四人が束になっても、このひねくれた頭脳の持ち主に追いつくとはちょっと思えない。こいつの口の悪い先輩の言葉を裏返せば、『首から上は役に立つ』ということに他ならない。

　

　凛は頭が痛くなってきた。首を振りながら、玄関の呼び鈴を押す。しかし、応えはない。

　

「どうしたのかしら？」

　

「土蔵の血痕でも落としているのかな」

　

　なにげない一言だったが、凛をげんなりさせるには充分だった。昨晩、サーヴァントの非道を聞いて、聖杯戦争への参加を表明した衛宮士郎は、セイバーの同居問題が一段落するや否や、行動を開始しようとした。それに首を振ったのがアーチャーであった。

　

「士郎君、君は大怪我をしたばかりだ。

　不可解極まりない現象によって、完全に治癒したから実感が薄いのかもしれない。

　でも、その奇蹟を頼みにして無謀な真似はしないでほしい。

　あれに再現性があるのかも不明だからね」

　

　アーチャーは居間から出ると、士郎の部屋へと戻った。再び戻った時には、ゴミ袋を提げていた。半透明の冬木市指定のゴミ袋の中に、キャメルベージュと、黒ずみはじめた赤の物が詰まっていた。

　

「士郎君、持ってごらん」

　

　促されるがままにゴミ袋を手にし、その正体に気がつく。衛宮士郎の手に震えが走り、強張って手を離すことができなかった。視線を外すこともだ。それは、変わり果てた自分の制服だった。血に濡れた分、朝着た時より重みを増し、袋の中からは、眩暈がするほど濃厚な鉄錆びた臭いが立ち上る。

　

「これが君の流した血の量、命の重さだよ。

　たったこれだけの重さだが、それで人は死ぬんだ。ちなみに、私の死因でもある。

　私たち軍人は、まず自分が生き残ることを優先しろと教えられる。

　さもなくば人は救えない。死体が二つになるだけだということだよ」

　

　穏やかな表情で放たれた、強烈な牽制球だ。そこで止めておいてくれればいいのだが、士郎の手からゴミ袋を離させると、凛とイリヤにも向き直った。

　

「さあ、君達もこれを持つんだ。そして、考えることだ。

　聖杯戦争の勝者とは、この数十倍の重さを六個分背負う。

　冬木の大災害のようなことになったら、更に百倍、千倍にもなる。

　聖杯をもってしても、その罪は雪げはしない」

　

　全てを見通すような漆黒の視線に、凛もイリヤも抗うことはできなかった。決して満杯ではないゴミ袋は、とてつもなく重かった。

　

　言葉を失くした一同に、アーチャー、ヤン・ウェンリーは告げた。

　

「せっかく平和な時代に生きている君たちが、そんな罪に汚れて欲しくないんだ。

　ろくでもない戦いだから、犠牲なく勝たねば意味がない。

　犠牲となるのは、死人であるサーヴァントだけで充分だ。それが私の考えだよ。

　それからね、凛、一つ訂正があるんだ」

　

　決して激しくはない、静かな口調だった。

　

「な、なによ」

　

「この前、私は英雄じゃないっていっただろう。

　ある点においては、たしかに英雄なのかもしれない。

　この時代より、すこし前の映画の台詞だったかな。

　『一人を殺せば殺人者だが、一千万人を殺せば英雄だ』というやつ。

　その意味でなら」

　

　それはセイバーにも、息を飲ませるに充分な告白だった。

　

「私に言えるのは、今はそれだけだよ。考えて、判断するのは君たち自身だ。

　しかし、私は軍人でもある。

　司令官たるマスターと無辜の民間人を守るためには、

　敵兵とその司令官を排除することも選択する。

　われわれ遠坂と敵対するなら、そのことは考慮してもらおう」

　

　呆れるほどの交渉術だった。血まみれの制服と自らの死因でインパクトを与え、情理を説いて安心させたところに、生前の事績の一端を示して恫喝する。

　

　彼の能力からすると、とんでもないはったりだが、アーチャーというのが肝である。アーチャーとは、強力な遠距離攻撃の宝具を所有するクラスだからだ。彼自身の能力は極めて低いが、他のマスターにとっては、いまだ詳細を明かさぬ宝具は脅威。加えて、この頭脳。敵対よりも同盟を選びたくなるというものだ。

　

「じゃあ、ちょっと回ってみましょうか」

　

　だが、そこまでいく必要はなかった。手前の道場から、竹刀の打ち合う音が聞こえてきたからだ。

　

「あ、こっちだったのね。お邪魔するわよ」

　

　一声掛けてから、上がりこむ。ついてきたアーチャーは、物珍しげに中を見回した。

　

「感動だなあ。本物の道場だ」

　

　しかし、剣士らの服装は、ツナギの作業服にメイド服。打ち合いというより、衛宮士郎はセイバーに防戦一方だ。それは当たり前か。

　

「セ、セイバー、ちょっとタンマ！」

　

「そう言われて待つ敵はいませんが、いいでしょう。

　シロウ、一休みとしましょう」

　

　アーチャーは頭をかいた。

　

「それにしても、士郎君、本当に平気なのかい？

　昨晩、肺の損傷と大量の失血をしたんだから、無理しちゃ駄目だよ」

　

「ありがとな、アーチャー。ほんとに何ともないんだ」

　

「ならいいんだが、不可解な現象だよなあ」

　

　不可解現象の粋たる、サーヴァントにそんなこと言われても。士郎は思わず頬をかいた。

　

「いや、サーヴァントに言われるのもヘンだと思うぞ」

　

「ほら、私は幽霊だからある程度の不可解はありだと思うんだ。

　しかし、君は生身の人間だからね。

　あの怪我が治るというのは不思議でしょうがない。

　だが、治ってくれてよかったよ」

　

　和気藹々と話す男性陣。一見、学校生活の一幕である。

　

「衛宮くん、ちょっとは緊張感持ちなさいよ。

　セイバーと二人、何やってたのかしら」

　

「結局、イリヤのメイドに邪魔だって追い出されちゃってさ」

　

「ふうん。あの子はどうしたのよ」

　

「離れにいる。ちょっとの間は見てたんだけど、寒いのは苦手なんだって。

　土蔵の掃除して、昼飯食べて、稽古をつけてもらってたんだ」

　

　コミュニケーションを図るにはいい方法だとは思うが、護身術にするには問題があった。一応、凛の弟子になったのだし、師匠として言ってやらなくては。

　

「衛宮くん、サーヴァントは普通の武器では傷つけられないの。

　その竹刀で叩いても意味がないし、普通なら掠りもしないわよ」

　

「強化の魔術を掛けても駄目か？　俺、強化と解析はできるんだよ」

　

「また随分、マニアックというか偏った魔術ねえ。

　魔力を帯びたものなら通用はするけどね。

　ちょうどいいわ、その竹刀に強化を掛けてみて。

　で、わたしのアーチャーと戦ってみれば？」

　

「おいおい、凛」

　

　困り顔のアーチャーに、凛は心話で告げた。

　

『はっきり認識させたほうがいいでしょう。

　相手は霊体化できないセイバーじゃないって』

　

「トレース・オン」

　

　その傍らで、士郎は魔術発動の言葉を呟き、魔術回路に魔力を通していく。脊椎に鋼の棒を縦に突き通していくような痛み。

　

　それが、世界に働きかける代償。竹刀の構造を解析し、構造の隙間に魔力を流していく。いつもは一割に満たない成功率だが、ことのほかうまくいった。いや、これまでにないほど上出来だといっていい。

　

　魔術の成就に満足している士郎に、遠坂凛は愕然とした表情になっていた。

　

「……凛。すごい顔だよ。あたら美少女がもったいない」

　

　アーチャーがおずおずと取り成すが、空間を真紅に染め上げるかのような怒気が立ち上っていた。

　

「……アーチャー、遠慮はいらない。とにかく、ぶっちめてやって。

　その後で、とっくりと教えてやるから。……師匠としてね」

　

「そういう制裁には、私は反対だよ」

　

「違うわよ。師匠のレッスンその一よ」

　

　アーチャーは浮かない顔になった。それでも、ここはマスターの仰せに従ったほうがよさそうだ。凛の心話に込められた怒り。

　

『ものすごく危険なことをやってるのよ。

　これが衛宮切嗣が教えたことなら、理由を問い正さなくちゃいけない。

　そして、二度とやるなと言って、正しい方法を教えなきゃ。

　今まで死なないでいたのが奇蹟なんだから！』

　　　

　魔術師としての矜持と、それ以上に少年を思いやる真情だった。凛の形相を気にせず、士郎は竹刀を素振りし頷いた。

　

「準備できたぞ」

　

　アーチャーは溜息を吐いた。

　

「私は格闘術も苦手だったんだがなあ……。

　なんで死んでからまで、こんな目に……」

　

「つべこべ言わないの。大丈夫、今は十倍は強くなってるから」

　

　凛が叱咤激励しても、アーチャーの顔は晴れなかった。挙句、言い訳がましいことを口にした。

　

「ええと、士郎君。まず最初に言っておく。

　私はこんななりだが、一応正規の訓練を受けた戦時国家の軍人だ。

　君より身長も体重も勝る。

　これだけでも、平和なこの国の学生に勝てる要素は少ない。

　それでもいいんなら、気は進まないが相手になろう」

　

「俺はいいぞ。じゃあ、よろしく、アーチャー」

　

　道場の中央で対峙した青年に、士郎は頭を下げた。

　

「うん、まあ試合だからほどほどによろしく」

　

　セイバーがどんな剣術を仕込んだのかはわからないが、これでジャンヌ・ダルクの線は薄くなった。

　

　村娘だったジャンヌは、陣頭に立つが旗持ちを好んだ。しかし、神の啓示を受けても、村娘は村娘だ。学んでもいない剣術などできるはずがない。矢を受けて、泣き叫ぶほど取り乱したとも伝え聞く。

　

　そして、当時の戦争のマナーを頭から無視した。使者を送って日時を取り決めたり、一騎打ちの口上を述べたりする、そういうことを。だからこその快進撃であり、それゆえに戦後に迫害され刑死したのだ。政権を奪取したシャルル七世はともかく、王を支える保守派にとって、脅威だったというわけだ。

　

　士郎は、強化した竹刀を中段に構えた。今までセイバーにしごかれて学んだのは、サーヴァントに攻撃するだけ無駄だということだった。相手の攻撃に対し、牽制と防御に徹する。手加減に手加減されたセイバーの太刀筋でさえ、目のいい士郎でもろくに見えやしない。

　

　だが、急所を守るように武器を構え、衝撃を逃がして受け止めるようすれば、セイバーを呼ぶまで持ちこたえられるかもしれない。まだ成功はしていないが。

　

「じゃあ、失礼」

　

　アーチャーが一歩踏み出した。彼は無手である。士郎は、リーチの差を生かすべく牽制の一撃を繰り出した。アーチャーの姿が掻き消え、ベレーに向かって繰り出した竹刀は空を切った。たたらを踏みかけた作業服の足を、出現したアイボリーのスラックスが払う。

　

「っつ！？」

　

　文字どおりの意味で、士郎は足をすくわれた。硬く握り締めた竹刀が災いし、完全にバランスを崩した。手首を打たれて、竹刀がすっぽ抜け、床を叩いて転がっていく。

　

「うわぁっ！」

　

　そのまま手首を決められ、なにがなにやらわからぬうちに視界が一回転する。

　

「よいせ」

　

　緊張感のない掛け声とともに、士郎は床に押し付けられた。左腕は自らの体が重石となり、まったく動かせない。右手はアーチャーが掴んだまま、背後から首元を膝で押さえるように圧し掛かられた。実にあっけなく勝敗は決した。

　

「これで君は死んだ」

　

　淡々とした声と共に、夕日色の後頭部に、銃の形にした指が押し付けられる。

　

「二回目だよ、士郎君。本当なら昨日で終わっていたが」

　

　セイバーが聖緑の瞳を見開き、膝立ちになる。

　

「このように、幽霊ならではの攻撃法があるわけさ。

　君のセイバーにはできないが、それ以外のサーヴァントには皆できる。

　セイバーと離れないで済む、そういう方法を考えたほうがいいなあ」

　

　そう言うと、ヤンは士郎の体を離した。

　

「う、その、疑って悪かったよ。アーチャー。あんた強かったんだな……」

　

　物憂げな表情で両手を凝視しながら、黒髪の青年は頭を振った。

　

「最盛期の肉体でって、確かに本当なんだなあ。

　体がちゃんと動くし、教科書のとおりにやれば、さっきみたいに決まってたのか……」

　

「へ？　なんでさ」

　

「学生時代はとろくて腕力不足で、落ちこぼれもいいところだった。

　これだけハンデのある君を拘束できなきゃ落第なんだがね。

　その及第点を取るのに、ものすごく苦労したんだ。

　それこそ、身長と体重の問題でね」

　

　士郎は、真っ直ぐアーチャーの顔を見てから、頭のてっぺんに目をやった。

　

「や、充分だと思うぞ。俺より十センチぐらい高いよな。

　いいなあ、羨ましい……」

　

「私の国は多民族国家でね。混血が進んでいて、私の身長が標準ぐらいなんだ」

　

「……げ、そうなのか？」

　

　身長に悩む者には、絶望する国家である。

　

「大丈夫さ、君はまだ十七歳なんだろ。私もその頃は君より小柄だった。

　きっと、まだまだ背が伸びるよ」

　

「あ、ありがとう、ありがとう……アーチャー……」

　

　昨晩から降ってわいた美少女と美女達に囲まれて、ストレスが音速で蓄積していく士郎にとって、同年代に見える同性からのエールは、なによりの癒しであった。

　

「身長は人並みだが、筋肉はさっぱり。おかげでパワーとスピードがね……。

　だが、今は当時の十倍で、その問題は解消してる。

　あの頃、こうならよかったのに。まったく世知辛い話だよなあ」

　

「そ、そっか。なあ、俺にも教えてくれないか？」

　

「それは構わないんだが、これでも四年間で三千時間の授業の賜物なんだ。

　あと十日に詰め込むとすると、百倍厳しい内容にしないといけないんだが、

　それでもいいかな？」

　

　アーチャーの静かな口調には、妙に迫力が籠っていた。

　

「え、ええと、どんな授業だったんだ？」

　

「君の年齢の時の授業は、十キロの装備で徒歩五キロ、

　水中歩行三百メートルに、障害越えを二十五か所。

　こいつを三時間以内に終了させるんだ。

　さて、どれを百倍にすれば出来そうかい？

　四項目を二十五倍ずつにするか、

　制限時間を百分の一にするという選択もあるが、どうかな？」

　

　腕組みをして、小首を傾げて士郎に尋ねる。その黒い目は全く笑っていない。士郎はせわしなく首を左右に振った。

　

「わかってくれたんなら結構。じゃあ、私のマスターからも話があるそうだ」

　

　アーチャーがそっと位置をずらす。その陰から出現したのは――あかいあくまだった。