　群青のランサーが、真紅の目を眇めて、蒼のセイバーを詰る。

　

「貴様、それでもセイバーか。武器を隠すとは卑怯者め！」

　

　対するセイバーは、涼やかな声で一蹴した。

　

「ほう、これが剣とは限るまい。槍か斧か、あるいは弓ということもありうる」

　

「ぬかせ、セイバー！」

　

　再び交錯する、真紅の槍と見えざる剣。色合いの異なる青が、月光の下で舞闘を再開した。士郎は息を呑み、美しき従者の剣戟に見惚れた。凛もひたすらに見惚れた。しかし、もっとも顔を輝かせたのは、その隣のアーチャーだった。

　

「ああ、これだ。こういうのが見たかったんだよ」

　

　崩れた足場から飛び離れ、再び両雄は対峙したが、新たなサーヴァントの気配にランサーが頭を巡らす。

　

「うるせぇぞ！　って、てめえらは……」

　

「どうぞ、私のことはお気になさらず。お二人とも続けてください」

　

　ランサーは顔を引き攣らせた。彼が反応したのは、アーチャーの暢気な声ではない。

腹に響く重低音とともに近づいてくる、暴力的なほどの死の気配を纏った鉛色の巨人。

肩に冬の妖精を乗せたバーサーカー。

　

ランサー　クー・フーリンにとって、最悪の相手だ。先日、小手調べで挑んだものの、あやうく座に直帰させられるところだった。なにしろ、彼の宝具ではかすり傷一つ付けられなかった。

　

ランサーは装束の色ほどに青ざめた。夕闇がそれを隠してくれたのは、夜の女神の寵愛なのか。彼の脳裏によぎるのは、『詰み』という単語だった。

　

　残りの面々は、令呪の縛りにより、引き分けて撤退せねばならないセイバー。誓約によって、夕餉の誘いに応じなくてはいけないアーチャー。最弱のアーチャーを倒すと、ステータスが著しくダウンし、残る二者を振り切ることはできない。

　

どちらかか、あるいは双方の攻撃で死ぬ。彼らはランサーの事情など知ったことではなく、追撃の手を緩めるはずがなかった。

　

「畜っ生！　せっかく命を掛けたギリギリの戦いがしたかったのによ！」

　

「では、貴公は聖杯を欲しないのかな？」

　

「俺は国や時代を超えて、英傑と武を競うために召喚に応じただけだ！

　あんな根性の悪い代物、こっちから願い下げだぜ」

　

「なるほど、貴公は実に賢者でいらっしゃる。

　せっかく国や時代を超えたんだから、この立場でしかできないことをしたいものだ。

　例えば、皆で酒食を共にするとか。どうだろう、士郎君にイリヤスフィール君。

　実は明後日、凛が招待済みなんだが、君達もスポンサーになってくれないか？」

　

「ああ、俺はいいぞ」

　

　気のよい少年は、一二もなく了承した。もう一人のほうは、真紅の瞳を瞬かせた。

聖杯戦争のマスターとなるべく育てられた少女だ。高名な英雄の伝承は、ひととおり承知している。

　

槍兵としての条件を満たす英霊は案外少ない。槍と白兵戦の名手で、高い敏捷性を誇っていること。それに加えて、赤い槍と夕餉の誘いがキーワード。

　

「ふうん、そういうことね。ごめんなさい、ランサー。

　あなたのいないところで失礼を申し上げたわ。

　あなたは紛れもなき大英雄よ。

　ぜひ、わたしの招待も受けてくださらない？」

　

　絶体絶命のピンチに思わぬ形で手が差し伸べられたわけだが、ランサーは虚ろに笑った。ガーネット色の瞳の焦点も、少なからずずれている。

　

「は、ははは……。

　バーサーカーのマスターにまで、俺の正体はお見通しってことかよ。

　ところでバーサーカーのマスターよ。失礼ってのはどういうこった？」

　

「世の中には、知らない方がいいことがあります」

　

　沈痛な表情で首を振るアーチャーには、ランサーに口を噤ませる何かがあった。凛は目を瞠った。たしかに彼は、ランサーと同盟を結びたいと言っていた。明後日の夕食を待つことなく、さっさと動きを始めたようだ。

　

「アーチャー！　この機を逃すつもりか！」

　

「セイバー、今、我々は監視役に停戦を申し入れてきた。

　ランサーが脱落すれば、確かに停戦条件は整うが、私の願いは叶わないんだよ」

　

「あなたの望みとは……」

　

『平和な時代を見て、伝説の英雄と会う。できれば話も聞いてみたい』

　

　昨晩聞いた限りではそうだった。セイバーは白皙の顔を紅潮させた。

　

「あ、あなたは聖杯戦争をなんだと思っているのです！」

　

「その定義はさておくとして、彼からマスターに伝えてもらったほうが、

　教会からの通知よりも確実に伝わるだろう。

　あるいはもう知っているマスターなのかもしれないがね」

　

　ランサーは、最後の一言にほんの少し表情を硬くした。

　

「では感謝をしよう、アーチャーのサーヴァント。

　我が主への伝言、しかと承った。

　だが、俺のマスターが聞くとは限らんぞ」

　

「私は別にかまいませんよ。

　我々三名でお相手するまでですからね。

　貴公の望みは叶わずに敗退を余儀なくされ、

　結果的に、貴公のマスターの意見は必要がなくなります」

　

　あかいあくまのアーチャーは、ランサー自身が評したように、黒い毒舌の矢を放つのだ。

　

「私としては、貴公がマスターを説得することを切に願うわけです」

　

　集中砲火を浴びたランサーの額から鼻筋の美しい稜線が、衝突事故車のフロントノーズと化した。その凝視に込められた諸々の感情は、アーチャーの眉を下げさせた。

　

「その、そんな顔をしないでくださいよ。

　まるで私がいじめたみたいじゃないですか」

　

「いじめてるだろうがよ！　なんつー無理難題を吹っかけやがる」

　

「ははあ、ひょっとしてマスターと気が合わないんですか？　

　すまじきものは宮仕えとはよく言ったものですが、

　死んだ後までこき使われるなんて、お互い辛いですよね」　

　

「どういう意味よ、アーチャー……」

　

「いや、生前に比べると遥かにいいかな」

　

「おう、ちょいと若いが、てめえのマスターはいい女だよな。

　それに比べると、チッ、まったくツイてねえぜ！」

　

「ま、それもそうですが、彼女は安全圏から、

　愚劣な主戦論で煽動を行うマスターではない。幸いにもね。

　生前の上司というか、国のトップがそうだったので、生理的に駄目でしてね。

　握手された時には、心にジンマシンが出るかと思いましたよ。

　給料もベッドも枕もありませんが、それもないのが救いです」

　

「うっさいわね。ベッドと枕は用意するわよ」

　

　アーチャーの影から、ドスの利いた声が響く。それはアーチャーとバーサーカー以外の面々に、身を竦ませる迫力に満ちていた。しかし、黒髪の青年は微笑みを浮かべた。

　

「これで私の問題は半分解決しました。貴公に感謝します。

　なので、貴公も頑張ってくださいね」

　

　贈られたエールにランサーは思わず半歩よろめいた。精神的には槍に取りすがり、地面に膝をついた状態だ。

　

「そんな目で見ないでくれねえか……」

　

　さまにならない敬礼と、労わりと同情に満ちた眼差しに、心が音を立てて真っ二つに折れそうだ。生前を語るアーチャーの言葉は、まさにランサーの現在進行形の心境だった。

　

　握手なんぞしないで済むのはまだしもだが、死後までなんでこんなに不運なんだ。

あれか、幸運のステータスのせいか！？　ランサーは聖杯を呪った。もう何度目だかわからないほど。

　

「あら、どうしたの、バーサーカー？」

　

　小さな主の隣の巨大な顔が、唸り声と共に何度も頷いているように見える。

　

「それはほら、彼の場合は生前大いに苦労しただろう？」

　

「ふうん。バーサーカー、今もそう？」

　

　今度は左右に顔が動く。ヤンは黒髪をかき混ぜた。さすがはヘラクレス、理性はともかく、知性が残っているような気がする。これなら、質問の形式次第では答えてくれるかもしれない。

　

　やる気が出てきた。こんなろくでもない争いにはさっさと決着をつけ、自分の願いを叶えるのだ！　

　

　国だの軍だの、縛るものがなくなり、欲望に忠実になったヤン・ウェンリーである。

　

　彼の前に位置する夕日色の頭も、せわしなく上下動していた。アーチャーはさりげなく半歩位置をずらし、背後にいる黒髪の美少女の視線から少年を隠してやった。男性陣に塩味と酸味と苦みの混じった合意が形成され、厭戦ムードが漂いだす。　

　

「まあ、じゃあそういうことで。貴公の健闘を重ねて祈ります」

　

「お、おう。じゃあ俺もそろそろ失礼するわ。では、明後日の夕餉の席でな」

　

「待てっ、ランサー！」

　

　仕えられる側であったセイバーが、我に返って一歩踏み出したときには遅かった。最速のサーヴァント、槍兵。ゲリラ戦の名手たるクー・フーリンは、戦闘からの離脱にも長けていた。風を巻いて、さっさと闇の彼方へと姿を消したのであった。

　

「みごとな退却だなあ。私の後輩もなかなかだったが、さすが年季が違う」

　

　暢気な発言に、セイバーは見えざる剣を彼の喉元に突きつけた。皮一枚分の切り傷が刻まれ、わずかに血が滲み出す。

　

「アーチャー！　貴様、裏切る気か！」

　

「騎士の一騎打ちに水を差した非礼はお詫びしよう。

　だが、停戦は君のマスターも合意したことだ。

　彼には自身のマスターへの伝達をお願いしたんだ。

　教会が手配するよりも確実だからね。

　その上で、挑んできたら斃せばいい。だがね」

　

　アイボリーのスカーフに、何滴かの血が染みを作る。ほとんど無彩色のアーチャーとの対比が強烈で、凛は拳を握りしめた。だが、彼はまったく臆することなく、静かな口調で続けた。

　

「ここは死者が眠る場所だ。私のマスターのご両親もここにいる。

　幽霊の私が言うのも変かもしれないが、その眠りを妨げるのはね。

　お墓が荒れたら、一番悲しむのは遺族だ。

　これ以上、ここで戦うのはやめてくれないだろうか」

　

　両者が激突した場所は、芝生が抉れ、土がのぞいている。だが幸いそれだけだ。墓石が欠けたり、倒れたりはしていない。セイバーは唇を噛むと、腕を下げた。

　

「ありがとう、セイバー。では、みんな帰ろうか。

　ここでは話しにくいこともあるし、

　魔術師としての意見も聞かせてほしいんだ。

　ところでセイバー、あのメイドさんの服はどうしたんだい？

　武装の下に着てるのかな？」

　

　顎に手をやり、小首をかしげるアーチャーに、セイバーは我に返るとあたふたとした。

　

「あの、そ、それは……」

　

　霊体化できないセイバーだが、その衣装や武装は魔力を編んだものだ。魔力を解くことにより、それらは消える。では再武装するとどうなるのか。

　

　衛宮士郎が使える数少ない魔術が強化だ。これは物質に魔力を通すことによって、材質の強化を図るものだ。しかし、魔力の注入に失敗すると、その物品を逆に壊してしまう。

　

　人間であってさえこうなのに、サーヴァントの桁違いの魔力を急激に叩きつけられて、普通の服に耐えきれるわけがない。夜目の利く士郎が、墓地に散らばる白い花弁のようなものを認めた。

　

「なあ、ひょっとして、あれがそうじゃないのか……。

　ど、どうしよう！　セイバーの服装問題ふたたびだ！」

　

　セイバーの壮麗な戦装束は、一般家庭を訪問するのにふさわしくないが、街中を歩いたり、バスやタクシーに乗るのにもこれまたふさわしくない。

　

「ねえ、セラ呼ぶ？　きっと怒るけど」

　

　セイバーがびくりと金髪を揺らした。

　

「あ、あの」

　

　おさまりの悪い髪がはみ出したベレーが軽く下げられる。

　

「よろしくお願いするよ、イリヤ君。

　ちょうど勤め人の帰宅時間だ。

　みんなで深山町まで歩いたら、どれだけの人の目に触れることか。

　リムジンだって、目立つことだろうがね」

　

　凛はアーチャーの袖を引いた。

　

「ねえ、わたしとイリヤは別行動でもいいでしょ。普通にバスで帰れば」

　

　この面々に混ざって、辟易しているのは凛も一緒だった。

　

「バス停なんかでサーヴァントに襲撃されたら、

　バーサーカーと私でどうにかなると思うかい？

　ここなら迎撃できるから、迎えを待った方がいいんだよ」

　

「うっ……」

　

　破壊力抜群だが、手加減とは一切縁のないバーサーカー。非力で射撃の下手なアーチャー。これは厳しい。主に凛の生存確率が。言葉に詰まった凛は、士郎と顔を見合わせた。

　

「な、なあ遠坂。学校の部活、今日も短いと思う。

　ここから歩くとさ、橋のとこですれ違うんだ」

　

　そして、高校生の帰宅時間でもあることに気付く。未遠大橋の歩道は、自転車道も兼ねている。彼らの歩む傍らを、学校の生徒達が走りぬけていくわけで……。

　

「あの橋、歩くと十分はかかるんだ。みんなに見られる。

　なあ、セイバー、家までの道、わかるか？」

　

「ええ、大体は……。まさかシロウ、私に一人で帰れと！？」

　

　セイバーの詰問に、琥珀色の瞳がふいと逸らされた。コスプレ美少女をこっそり囲うから、公然と連れ歩くにレベルアップしてしまう。いや、人間の屑からケダモノへのレベルダウンか。

　

　それはイヤだ。屑でもいい、せめて人間でいたい！　士郎も必死だった。

　

「そっか……」

　

　そこで士郎ははたと気づいた。一時は別行動しても、鎧甲冑の美少女が衛宮家に戻ってくるのは変わらないのだ。

　

「や、やっぱ、一緒に帰ろう。ごめん、イリヤ、俺からも頼む」

　

　昨夜からの騒動の末、士郎は他人を頼ることを覚えた。それは凛も一緒だ。

　

「ええ、わたしからもお願いするわ。

　わたしたちにも外聞というものがあるのよ。

　メイドはまだありだけど、鎧の騎士はないの。現代には」

　

　すかさず拝む少年と、頭を下げる美少女だった。アーチャーは凛の発言に、顔の前で手を振りながら応じた。

　

「二百年前だってどこにもいないよ」

　

「へ、そうなのか。なんでさ？」

　

「銃の台頭で、鎧が意味をなさなくなってしまったんだ。

　四百年ほど前に、セイバーのような鎧の騎士は姿を消した。

　ま、この国にはほとんどないようだし、

　我々サーヴァントには、一般の銃器が効かないのは幸いかな」

　

　セイバーもドレスの色ほどに蒼褪めた。このアーチャーは、作為もなく心臓を抉るような発言をしてくるのだ。彼女の思いは、アーチャーの知るところではなく、新たな難題に髪をかき回した。

　

「しかし、これは課題だね、セイバー。

　襲撃者の前で服を脱ぐわけにはいかない。

　君が戦うには、なんとか士郎君に同行し、同時に服の準備も考えないと……。

　地味に難しいなあ。君がたいへんな美人なだけに、どう考えても目立つし」

　

　腕組みして嘆息するヤン・ウェンリーだった。セイバーは歴史マニアの心を潤してくれる存在だが、やはり伝説は遠くにありて思うもの。近くば寄って目にも見よとなると、眩しすぎて困る。目にも痛いが、きっと財布にも痛そうだ。

　

「服なら、わたしのをあげるわ。

　貰いものだけど、似合わないから着てないし、

　毎年、同じのを贈ってくるから何着もあるのよ」

　

「悪いな、遠坂。なにからなにまでありがとな」

　

「アーチャーのマスターに感謝を」

　

　セイバーは結いあげられた金髪を下げて、その顔色を隠した。

　

「ただね、問題が二つあるの。贈り主があの綺礼なのよ」

　

「服に罪はないよ。サイズが合うならいいじゃないか」

　

　凛のサーヴァントは理性的かつ節約家だった。彼のマスターは首を振った。

　

「それとね、下着はないの。衛宮くん、そっちは調達しないとならないわよ。

　セイバー、あなた、下着も借りていたでしょう。

　あの布切れのどれかに、それも混じってるんじゃないの？」

　

　指摘を受けた剣の主従は顔を見合わせ、異口同音に叫びを上げた。

　

「ええっ！？」

　

　それから迎えが来るまで、ゴミ拾いに勤しむことになった士郎とセイバーであった。夜に墓参りをする人間はいないと言っていい。だから外灯もほとんどない。ゆえに、夜目が利く士郎が指示して、セイバーが小さな布切れをせっせと集めて回る。

　

　隠匿を教会にやらせて、下着の切れ端をあの胡散臭い言峰に拾われたいのか。アーチャーの主従や、バーサーカーのマスターに手伝ってもらいたいのか。そういうことである。

　

　それを遠巻きにした凛とヤンは、微妙な表情で囁き交わした。

　

「アーチャーごめん。前言を訂正する。

　あなたが来てくれてよかったわ。服の誤魔化しがいらないし」

　

「そうだね。私も花も恥じらう乙女に、千切れたパンツを拾われたくはないよ」

　

「あんた、わたしがあえて言わなかったことを……」

　

「しかしまあ、不備なく召喚してくれてありがとう。

　それにしても、前回の召喚時の彼女はどうだったんだろう。

　イリヤ君は知らないかな」

　

　イリヤは首を横に振った。

　

「セイバーとお母さまは、一緒に飛行機で日本に行ったみたい。

　でも、サーヴァントとしてどうだったのかは、よく知らないの」

　

　二つの黒髪が傾げられた。それは判断材料にはしがたい。アーチャーの考察を発展させるなら、その行動だって陽動とも取れる。

　

「言峰神父も前回の参加者だと言っていたね。

　凛とイリヤ君のお父さんと、これで三人。

　あと四人は参加者がいるはずだが、一人も生存者がいないんだろうか？」

　

　凛ははっと顔を上げた。

　

「外来の魔術師の参加を取りまとめるのは、魔術師の学びの府、

　ロンドンの時計塔よ。何か知っているかも」

　

「連絡が取れそうかい？

　今回の参加者も斡旋してるなら、そちらからも呼びかけをしてもらおう」

　

「そうね、取ってみるわ。

　わたしは卒業後に時計塔に進学し、

　そこの名物講師を師と仰ぐのが当面の目標だったの。

　聖杯戦争が始まるまではね」

　

「たった十年で再開したイレギュラーか。……くさいね」

　

　最後の呟きは、近づいてくる重厚なエンジン音にかき消された。