５章　アーチャーVSライダー
閑話５：メイドとサーヴァント

--- 前言 ---
メイド【英】小間使い
サーヴァント【英】家僕

イリヤスフィール・フォン・アインツベルンとその一行は、アーチャーの依頼を果たすべく、家電量販店に繰り出した。銀髪紅眼の美少女が一人、美女が二人。金髪翠眼の美少女が一人。その目立つことときたら。平日の日中で、客の少ない時間の来訪なのは、店にとって幸いだった。

　

　そして、この美しい外国人女性たちが、日本語に不自由していないこともだ。

　

「すーごい、色々なケイタイがあるのね」

　

　外見上の最年少者が、大きな瞳を輝かせる。本物のルビーにも勝るほどに。

　

「リンはどんなのにしたのかな？」

　

「遠坂様と同じ物になさいますか、お嬢様？」

　

「セラ、どれがそうなの」

　

「機種をうかがってまいりました。ええと、あ、あちらですね」

　

　少し離れたコーナーにある、シンプルな外観の携帯電話だった。

正面に配置された最新機種よりも、やや大ぶりでボタンの数も少ない。

壁のポップには『初心者の方、ご高齢の方にもおすすめ！』の紹介文が。

　

「……これ、おじいさん、おばあさん用のなの？」

　

　ぽつりと言った主人に、セラは礼儀正しい反論をした。

　

「初めての方にも使いやすい、ということで選ばれたのではないでしょうか。

　アーチャー様がお使いになる場合もあるでしょうから」

　

「どうする、イリヤ」

　

「リズ、様をつけなさい」

　

　メイド二人のやりとりに、白銀の頭が傾げられる。

　

「これも悪くないと思うけど、さっきのみたいにキレイな色のがないわ。

　赤だとリンと一緒になっちゃうもん。違うのがいい。あ、あれがかわいい！」

　

　イリヤが指差したのは、キッズ携帯と書かれたコーナー。しかし、セラは首を振った。

　

「旅行中などの短期間ならば、プリペイド携帯というものがよいそうですわ。

　それには専用の機種があるようです。

　とりあえず、そちらになさってはいかがでしょうか」

　

「えー、こっち？　あんまりかわいいのがないじゃない」

　

「これが終われば、一旦、ドイツにお帰りになるのですから」

　

　セラの言葉に、少女は目を見開いた。

　

「ドイツに帰る……なぜなの？」

　

　イリヤは、聖杯の器として形作られ、生まれ、生きてきた存在だった。五十年も繰り上がった聖杯戦争に参加するべく、さらに急遽調整されたホムンクルス。この戦いの勝者となれば、小聖杯となるだろう。よしんば聖杯が降りなくても、長い命ではない。

　

【昨晩、旦那様にアーチャー様のお考えをお話ししました。

　驚いておいででしたわ】

　

　キャスターとして第三魔法の魔法使いを召喚し、協力してくれる魔術師を参加させ、

サーヴァントを令呪で自殺させればいい。

　

　あるいは、不老不死となって存命かもしれない魔法使いを探し出す。おおむね平和な、情報が行き渡る社会となった今、全世界に訪ね人をするのも可能だろうと。

　

【それは、アハトお爺さまも驚くだろうけど……】

　

【今回は無理をせず、あの方のお考えを詳しくお聞きするようにとのお言葉です。

　無論、お嬢様には勝ちぬくお力がありましょうが、

　その方法も視野に入れるとなると、

　この先もお元気でいていただかなくてはなりませんから】

　

　それは、次回への布石として、イリヤの体を再調整するというものだった。アインツベルン千年の歴史が生んだ、奇蹟の存在。アーチャーの考えを聞かされてみれば、イレギュラーの今回で使い潰すのは惜しくなる。

　

　六十年以内に訪ね人が見つかれば、小聖杯としての魔術特性を持つイリヤは、魔法使いの後継者にうってつけだ。

　

　見つからなかった場合には、次回の聖杯戦争で、アインツベルンの魔法使いを召喚するのだ。第六次のキャスターのマスターとなれるように、より高度な調整を行う必要がある。小聖杯になって、意識や知能を喪失してしまうと、魔法を継承できないからだ。

　

　並行して、新たな戦略を練らなくてはならない。次回のキャスターを、アインツベルンの魔法使いとするなら、この冬木の霊脈に拠点が必要になる。遠坂家の協力が不可欠だ。

　

　そして、第三魔法が不明である以上、聖杯の器をホムンクルスにするのは疑問である。第三魔法の使い手が、自ら望む形に器をアレンジをするかもしれない。ホムンクルスの調整は、聖杯戦争の二週間程度でできるものではない。だとしたら、無機物の方が適している。

　

　アーチャーの言葉をきっかけに、様々な検討が必要となったのだ。

　

　それは、イリヤが一般人の天寿に近い年月を生きられるということだ。セラの密やかな願いだった。彼女はイリヤの教師となるために調整されたホムンクルスだ。高い知性と母性的な性格を持つように作られている。

　

　だが作りものでも、姉のように、母のように、主人の幸福を祈っている。ユスティーツィアに連なる、アイリスフィールに続く存在だからだろうか。

　

【ほ、ほんとうなの】

　

　セラは頷くと、イリヤの耳元に囁いた。

　

【はい、そしてできれば、あの方をお引き留めするようにとのことです。

　お嬢様以外には不可能ですわ】

　

　若き天才の遠坂凛をして、魔力を馬鹿食いするというアーチャーだ。聖杯のバックアップがなくなったら、彼女でも受け止めきれないだろう。

　

　だが、冬木から遠いアインツベルンで、三か月もの間ヘラクレスと暮らしたイリヤなら？　彼は本当はとても格の高い英霊だ。それでも多分可能だろう。

　

　凛のアーチャーを、どうやってイリヤのアーチャーにするかという難題が立ち塞がるけれど。彼のマスターに危害を加えて奪い取ったり、バーサーカーを非道に死なせたら、きっと協力してくれない。座に自分で帰ってしまうだろう。だから、味方にしなくっちゃ。

　

「うふふ、おもしろいわ。それって、リャクダツアイよね」

　

　知らない単語に無表情に首を傾げるリズ。身に覚えのある言葉にへたりこみそうになるセイバー。セラは目を伏せて、厳かに家庭教師としての役割を果たした。

　

「お嬢様、藤村様のお宅でテレビをご覧になるのは禁止します」

　

「えーー、ひどーい！　おもしろいのに」

　

　あがる不平に、リズがぼそりと呟いた。

　

「テレビじゃなくても、今日学校で見られる。それもイリヤ……様が主役」

　

「もう、リズったら、ああいうのはテレビだからおもしろいの」

　

「たしかに。本当だと笑えない」

　

　イリヤは唇を尖らせ、セラは瞑目してこめかみを揉み、セイバーは棚に取りすがってなんとか身を支えた。

　

「あら、セイバー、顔色が悪いわよ。そんなことで大丈夫なの？」

　

　棘はたっぷりと生えていたが、仮の主人からの労わりの声。イリヤからの初めての歩み寄りだった。

　

「な、なんでもありません……。

　いいえ、申し訳ありません、イリヤスフィール。

　私が不甲斐ないばかりに……」

　

　前回に勝っていれば、いや、アイリスフィールを守り切れていれば。忸怩たる思いで一礼するセイバーに、セラからの厳しい叱咤が飛ぶ。

　

「あなたも様をつけなさい、セイバー。

　今のあなたはアインツベルンの使用人なのですよ」

　

「は、はい……」

　

　セイバーは、アインツベルン陣営に出戻った格好だ。『先輩』らの態度は、大事な令嬢の母を死なせた者に対して、むしろ寛大だといえよう。

　

　――しかし、これはきついです。これでも仲良くしなさいというのですか、アーチャー……。

　

　答えは聞くまでもなく、『うん』に違いない。このメイド稼業に関しては、自分のマスターである衛宮士郎が最大の賛同者だ。もしも、取りなしてくれる者がいるとすれば、アーチャーのマスター　遠坂凛しかいない。　

　

　みんなに真名を明かして、助けを求めた方が楽ではないかと思い始めるセイバーだった。

　

　それは、穂群原学園で昼ドラ上演が始まる五時間前の物語。
