５章　アーチャーVSライダー
３１：アーチャーの会議好き

入試までにライダーのカタを付ける。士郎には可能とは思えず、アーチャーに詰め寄った。

　

「どうすんのさ！」

　

「なんとか撃退に成功したライダーだが、

　凛の虎の子のおかげで、氷漬けになっている。

　令呪による転移で、取り逃がしてしまったが、令呪を使わせたから無駄ではない」

　

　整然とした説明が再開された。作戦参謀としては、やる気がないくせに能力だけはやたらと高く、ゆえに煙たがれたヤンだ。その気になれば、このぐらいの説明はお手のものである。

　

「俺が大汗かいているときに、そんなことになっていたんだ」

　

「私よりもマスターのお陰だね」

　

　凛は碧眼を眇めると、忌々しげにライダー戦の決算報告を行った。

　

「当然でしょう。元手が掛かってんのよ。ざっと三百万円と十年間分の魔力がね」

　

　士郎の上体が揺らいだ。精神に食らったアッパーカットが、肉体にも効いたのだ。

　

「え、な、なんだってぇ！？　さっ、さっ、さんびゃくまんえんーー！？」

　

　イリヤの方はわずかに銀髪を傾げただけだ。

　

「そういえば、トオサカは宝石翁の弟子だったものね。でもリンすごいわ。

　たったそれだけで、サーヴァントを凍らせる魔術ができるんだもの」

　

　桁はずれの金満家の言葉に、凛は不機嫌になった。

　

「たったってね、一個百万はしたんだけど」

　

「え、遠坂の魔術って……」

　

「魔術のための触媒として、お高い宝石が必要なんだそうだよ、士郎君」

　

　道理で、『月五万や十万でも十年溜まればそれなりでしょう』と言う金銭感覚のはずだ。それは高校生としておかしいから！

　

「早めに、上納金だか授業料を払ってあげてくれ。分割払いでいいから」

　

「わ、わかった。でも俺、遠坂に魔術習っても、そんなの用意できないんだけど！」

　

　今後、どんな教材が必要になるのか。戦々恐々とする士郎に師匠は手を振った。

　

「ああ、士郎には当分必要ないから平気。

　大量の魔力を生成して、制御して放出できるようにならないと無理よ」

　

「う、あう」

　

　容赦のないごもっともな講評だった。

　

「それよりなにより、最初はセイバーへの魔力供給からよ。

　もう、あの石だって結構高かったんだから」

　

　昨夜飲まされた石の金額を聞いた士郎は卒倒しかけ、浄化槽の清掃をしなくてはならないのかと危ぶんだ。そして、助け舟を出してくれたアーチャーともども、メドゥーサにも勝る眼光に射竦められることになったが、まあご愛嬌と言えるだろう。

　

　イリヤは『ジョウカソウってなにかしら？』と疑問を持ったが、賢明にも沈黙を守った。

　

　凛は、セイバーを取られた憤懣を込めて、弟子のへっぽこぶりを腐したが、問題点を指摘することは怠らなかった。

　

「現物で返せとは言わないけど、士郎はきちんと授業を受けて、

　上納金と授業料を払いなさいよね。

　わたしが身銭を切ったのに、

　ヘロヘロなラインしか繋がらないってどういうこと！？」

　

　凛の剣幕に、士郎は正座して頭を下げた。　

　

「遠坂、ごめん。ぶ、分割払いでお願いします。

　できれば、その、六十回くらいで……」

　

「あんたね、それは聖杯戦争を生き延びないと無理でしょ」

　

「リンだってそうじゃない」

　

「それはそうよ。でも、わたしが死んだら、士郎だって遅かれ早かれ死ぬわよ」

　

　断言する凛に、士郎は眼を剥いた。

　

「な、なんでさ！？」

　

「わたしの弟子でなくなったら、真っ先にあんたが襲われるわ。

　わかってるだけでも、ランサーに、ライダーに、キャスター。

　イリヤとあんたじゃ、当然弱い方が狙われるわよ。

　セイバーが魔力切れで消滅するか、自己流の魔術で自爆するでしょうね。

　そしたら、イリヤだって困るのよ。

　お父さんのことを、調べられなくなっちゃうでしょ」

　

　士郎とセイバーは、力のアインツベルンと知の遠坂、二人のサーヴァントのお陰で平穏を保っているようなものだ。そして、知の恩恵を受けているのは、アインツベルンも一緒だった。セラは、美しい所作で凛とアーチャーに一礼すると、主を諭した。

　

「遠坂様のおっしゃるとおりですわ、お嬢様。

　こちらに移っていなくては、あの森で孤立し、絶好の的になっていたでしょう。

　お二人の助言に感謝しなくては」

　

「アーチャーが言ってた怖いことって、こういうことなのね。

　ありがとう、リン。シロウも」

　

　セラを真似て、小さな銀の頭も下げられた。慌てた士郎は手を振った。

　

「い、いや、俺何にもしてないしさ」

　

　士郎の言葉に、白い五稜星が左右に揺れた。

　

「士郎君は大したことをしてるんだよ。

　生死の危機を二回も生き延びて、切嗣氏のことをイリヤ君に教えてくれた。

　凛とイリヤ君とセイバーを受け入れてくれたのもね」

　

　士郎が、間桐慎二のような性格ならば、もっと紛糾していただろう。自己への執着が薄すぎるのは問題だが、この場合はプラスに作用した。しかしこれから、正しい意味での自尊心を身につけてもらわなくてはならない。それは凛やイリヤに任せるとしよう。家族を失った悲しみを癒すのは、新たな愛情なのだから。

　

　幽霊にはできないことだし、してよいことでもない。

　

「いいこと、わたしがいいって言うまで、絶対に独断専行しちゃ駄目よ。

　セイバーもお願いね。こいつが無茶しないように見張ってて」

　

「リンに感謝を。シロウをよろしくお願いします」

　

　礼儀正しい美貌の騎士を、凛は魔術師の目で検分した。

　

「まあ、なんとかやってみましょうか。　

　それでも、セイバーの魔力は昨日より回復してるわね。

　食事のおかげかしら？」

　

　そして、相変わらず魔力が満タンにならないアーチャーにも首を捻る。先ほどの光線銃の消費は、拍子抜けするほどに少ないものだった。一方、霊体化していても魔力をそこそこに食うのだ。

　

「さて、夕食前に切りあげないとね。続けて、アーチャー」　

　

「はいはい。ライダーの使役者は、やはり間桐慎二君だった。

　で、君達には私がキャスターではないと言ってもらったが、

　彼には私がアーチャーと断定できなかったようだ」

　

　イリヤが真紅の瞳を瞬いた。

　

「マトウシンジは正式なマスターじゃないということね」

　

　正式なマスターには、敵のサーヴァントの能力が透視できる。その情報は、マスター経由でサーヴァントに伝達されるとヤンは推定する。単独行のランサーが、ヤンのクラスを判じかねていたのが傍証だ。そして、消去法でセイバーとアーチャーを挙げてしまったのが、ランサーの不運の始まりでもあった。

　

「召喚者は別に存在すると考えて、注意を怠らないように。

　こうなると、自分に似たサーヴァントを召喚するという点で、

　もう確定と思ってもいいだろう」

　

　表情を曇らせて、黒髪を掻きまわす。示唆された実姉にとっては、問い返すまでもなかった。ヤンは、桜が養女に行った理由を聞いていた。

　

　桜は、魔道の家門の加護なくば、生きていけないほどの素質に恵まれていたのだ。五つの属性を持つ凛に劣らず希少な、架空属性『虚数』の所持者。

　

　魔術回路が絶えた間桐家の、後継を生む者として乞われたことだろう。マキリの魔術は継承できないが、将来の家門の母として守られるためだ。知識は与えられずとも、桜には魔術回路がある。凛とほぼ等しい数の、強力なものが。

　

　そして、ペルセウスとメドゥーサに共通する、固有性の低い触媒を使ったとすると、

召喚者に似たほうが召喚されるのだろう。魔物と化す前のメドゥーサは、豊かな髪と水晶のような灰色の瞳、曲線美に富む肢体に恵まれた、美貌の持ち主であった。そして『妹』である。

　

　ライダーがメドゥーサならば、真の主は間桐桜だ。

　

「凛の魔術を解除するには、令呪を使うか誰かに頼むかの二者択一になる。

　前者ならば、残る令呪は最大でも一個。

　ライダーを殺し、他のサーヴァントと再契約する気があったら、

　そもそも令呪を消費してまで避難はさせないだろう。

　間桐家の他の魔術師に、凛の術が解けるのならば、そうするだろうが……」

　

「あの家の当主だろうと、そんなに簡単には解けないわ。

　十年間蓄積した魔力による、Ａランク相当の魔術だもの。

　世界の修正があっても夜中までは保つわよ」

　

「じゃあ、明日には復活しちゃうじゃないか」

　

　凛は人の悪い笑みを浮かべて、先ほどアーチャーに言ったことを繰り返した。セイバーの主人は納得した。やっぱり、似たサーヴァントを召喚するって本当だと。アーチャーも、ライダーのマスターには、選択肢が少なくとも四つあり、それが行動を迷わせることになると補足する。

　

「せいぜい迷ってもらおうと思っていたが方針を変えよう。

　今夜の吸血行為は不可能と考えていいが、またぞろ蠢動されては堪らない」

　

「やっぱり、ライダーが吸血鬼なのか……」

　

「これは仮定だが、ちょっとした変装をすれば、

　皆が声をかけて、心配するような存在だと思わないか？」

　

　アーチャーは再び、携帯電話の画像を見せた。

　

「さんざん通り魔への注意がされているんだ。

　最もそう思われない姿をしているんじゃないだろうか」

　

　際どい部分を衣服で隠せば、皮の手袋もブーツも冬の装いとしては普通だ。最も目立つ眼帯も、包帯などで隠して、白杖を持てば不審に思われない。

　

「そっか、セイバーをメイドにしたのと同じなんだな」

　

「アーチャーがリンの彼氏になったのもね」

　

「だーかーらー、違うって言ってるでしょ！」

　

　本気で嫌がる凛に、アーチャーは苦笑いをしながら『遠坂凛の親戚』のプロフィール

を士郎とイリヤに伝達する。

　

「そうそう、私は凛の亡くなった大叔父の孫で、大学二年の『柳井』二十歳。

　出身は関東、現在は京都に在住。

　そういう設定にするつもりだから、心に留めておいてくれ」

　

「なんでさ。なんでまた、そんなに細かいんだよ」

　

「明日のランサーとの会食を、誰かに見られたらそれで通すからさ。

　ランサーは、大学の留学生ということにでもしようと思って。

　そうだ、凛。明日の会食の飲食店、どこか予約しておいてもらえないだろうか」

　

　凛は反射的に尋ねた。

　

「あんた、本気？　こんな時に！」

　

「こんな時だから、彼に助力してもらいたいんだよ。

　敏捷性でライダーと同格であり、ライダーに勝る白兵戦技能の持ち主だ。

　ランサーでありながら、マスターと離れて行動できる。

　持久力がセイバーやバーサーカーに勝るということだ。そのうえ、霊体化が可能。

　一定の広さの屋内を戦場にするなら、対ライダー戦は彼以上の適任はいない」

　

　つらつらと列挙されるのは、ランサーがいかに強敵であるかということの裏返しだった。今のところ、アーチャーの奸智に丸め込まれてしまっているが、逆にアーチャーとランサーが組めば、このうえなく手強いだろう。セイバーは密かに危惧した。

　

「どうやって協力させるのよ。あんた、あれは嫌われたわよ。

　色々とひどすぎるわ」

　

　凛の非難に、アーチャーは人畜無害そうな笑みを浮かべた。

　

「とんでもない、私は彼の命の恩人になるんだよ。

　さらに美味と美酒を振る舞い、彼の願いを叶えるように持ちかける。

　強敵と武を競うチャンスだよとね。魅力的な提案だと思うんだが、どうかな」

　

「よ、よくもまあ、そんなことを言えるわね……」

　

　従者の悪どさに、うら若き女主人は呆れかえった。発想が完全に悪徳商人だ。事故死したという彼の父は、さぞやり手だったに違いあるまい。

　

「だから、ランサーとの約束を破るわけにはいかないよ。

　彼も誓約に縛られるうちは、全力を発揮できないからね。

　ご馳走を食べて、後顧の憂いをなくし、管理者に協力してもらうのさ。

　おまけに私の願いも叶うし、いいことずくめだろう？」

　

「なんと不謹慎な！　何より、サーヴァントならば私がいる。

　なぜだ、アーチャー」

　

　一転、険しい顔になったセイバーに、アーチャーは髪をかき混ぜて眉を下げる。

　

「申し訳ないんだが、今の君は表面上、

　イリヤ君のサーヴァントに見えるようにさせてもらってるんだ。

　一方、イリヤ君の真のサーヴァントを知っているのがランサーだ。

　バーサーカーは切り札だ。直前まで伏せておくべき類いのね。

　ランサーとライダーのマスターが、手を組むことを阻止する目的もある」

　

「どうしてなの？　バーサーカーは最強よ。

　ランサーなんかじゃ傷も付けられないんだから」

　

「イリヤ君は、バーサーカーはおしゃべりができないって言っただろう？

　彼の宝具は真名解放型のものではない。違うかな？」

　

　穏やかに問いかけられて、イリヤは息を飲み込んだ。

　

「バーサーカーは、極めて高い能力を持っている。

　肉弾戦では彼に勝てるサーヴァントはいないと思うよ。

　しかし、サーヴァントの強さは宝具に依るところが大きいと、

　セイバーもさっき言ったね」

　

　不承不承という表情で、上下動する金銀の髪。

　

「バーサーカーの宝具は、常時発動型ではないかと私は推測するんだが」

　

「う……」

　

　言葉に詰まるイリヤに、アーチャーは手を振った。

　

「ああ、無理に話さなくてもいいよ。私だって秘密にしてるからね。

　バーサーカーの白兵戦能力は比類ないものだろう。

　だが、真名解放型宝具ではないとなると、爆発力に欠ける。

　機動力に富み、宝具に依存するライダーとの相性は、あまりよくなさそうだよ。

　彼女は肉弾戦の専門家ではなさそうだから、

　正面から身一つで組み合うとは思えない」

　

　バーサーカーは、肉弾戦に優れたサーヴァントに、無類の強さを発揮する。しかし、欠点も存在するとのアーチャーの言だった。バーサーカーの攻撃範囲の外から、イリヤを巻き込むような一撃を放ってくるかもしれない。

　

「ライダーがメドゥーサならば、一番厄介なのは石化の邪眼だろうね」

　

　イリヤは怪訝な顔になった。セイバーの主従も同様だ。

　

「きっと宝具のペガサスじゃなくて？」

　

「馬って大きいんだよ、イリヤ君。バーサーカーと同じぐらい背も高いんだ。

　そのうえ、翼がついているなら余計に場所をとるのさ」

　

　騎士だったセイバーが真っ先に気付き、はたと膝を打った。　

　

「ええ、あの廊下で騎乗するにはいかにも狭い。

　騎乗して走るなら、バーサーカーより高さが必要になります。

　なるほど、見事な計略です」

　

「私が生き残るには、それしか方法がないからね」

　

　幅二メートル半、高さ三メートルの学校の廊下では、翼をたたんでも身動きがままならないだろう。こと戦闘になると、ヤン・ウェンリーはどこまでも根性悪になれるのだ。

　

「私の宝具は、威力は低いが数撃ちゃ当たる。遠くからね。

　だが、接近戦主体のセイバーやバーサーカーはそうはいかないだろう。

　どちらも単独行動ができないから、

　士郎君やイリヤ君がそばに付かなくてはならない。

　彼女の一瞥で石になるんじゃ、天馬よりおっかないよ」

　

　衛宮とアインツベルンの陣営は顔を見合わせた。代表してイリヤが異議を述べる。

　

「でも、マキリの跡取りが、わたしを殺そうとするかしら？

　聖杯の器が手に入らなくなるのよ」

　

　それにヤンは首を振る。

　

「彼が魔術師として、ちゃんと教育されているかどうか。

　聖杯の担い手の意味も、知っているか怪しいものだ。

　でも、マスターとサーヴァントが七組というのは知っているだろう」

　

　そう言うと、ヤンは士郎の状況を説明した。セイバーは、イリヤの命で士郎の監視役についている。前回もアインツベルンのサーヴァントとして、アイリスフィールを守っていた。そして、前回は最後まで勝ち残っている。

　

「それほどに有能なセイバーを、再び召喚するのはむしろ当然だろう。

　イリヤ君のお母さんは、セイバーを公然と同行させていたようだし」

　

　セイバーは目を伏せた。

　

「ええ……とても楽しそうに、この街を見ていました」

　

「娘が母の真似をしても不自然ではないよね。

　イリヤ君が前回のことを知らないということは、

　我々以外は知りえないんだから」

　

　決勝まで残った切嗣主従の戦果は大したものだ。せっかくの情報を無視することなど、常識では考えられない。

　

「なるほど……、たしかに、イリヤスフィール……様のサーヴァントとして、

　私がシロウを監視しているように見えるでしょう」

　

「だから、士郎君のサーヴァントは、慎二君にとっては謎のままだ。

　イリヤ君のセイバーがついているのに、

　士郎君を無防備にすることはありえない。

　よって、姿を見せず霊体化しているとね」

　

　その先入観を利用した、ちょっとした詐術だ。

　

「じゃあ、シロウには、サーヴァントが二人ついてるって、そう思わせてるの？」

　

　イリヤの質問にアーチャーは頷いた。

　

「そして、士郎君は凛の弟子で、イリヤ君の義理のきょうだいだと言い渡してある。

　私とセイバーと謎の一騎を、敵に回そうとは思わないだろう。

　イリヤ君に手を出すならば、ここに攻め入ることになるが、

　隙だと思わせることで、襲撃を日中に誘導できるのさ」

　

　夕方には、セイバーと架空の一騎が帰ってくるからだ。

　

「となると、ペガサスで飛ぶわけにはいかなくなる。

　邪眼にさえ注意すれば、バーサーカーの有利は動かない」

　

「だから、私をアインツベルンに？」

　

　前回のマスターと酷似した手法に、反感を覚えていたが、そちらが目的だったのか。なんという神算鬼謀だろう。慄然としかけたセイバーに、アーチャーは手を振る。

　

「いやいや、いくらなんでも、そんな先読みはできないよ。

　君にメイドのふりをしてもらったのは、

　主に士郎君の今後の生活を守るためだからね」

　

「あ、ありがとうございました、アーチャーさん！

　学校の付き添い、ほんとに何とかなったんだ。

　あ、そうだ。セラさんもありがとうございました……」

　

　士郎は、アーチャーとセラを伏し拝んだ。今日の学校への説明は、イリヤ側の使用人ということでセラに押し切ってもらい、見事にセイバーの付き添いを了承させてしまった。しかるべき理由できちんと手順を踏めば、おおよそのことは通るというアーチャーの言葉のとおりに。

　

　――養子と隠し子の骨肉の争いなんて、学校だって巻き込まれたくはない。特に、穂群原高校は私立で、公立とは違って自治体の後ろ盾がない。

　しかし、簡単に退学とも言えない。生徒は金蔓だからだ。だからこそ、管理職は当事者同士でなんとかしてくれと考えるものだ。きちんと許可を求めての付き添いだし、藤村先生の証言もある――。

　

　そして、この騒動は、全校生徒の耳目を惹いた。部活動どころではなく、みんなが応接室を遠巻きにする状況になったのだ。四階の特別教室周辺から、生徒を遠ざけるのにも一役買ったのである。

　

　ヤン・ウェンリーの魔術は、彼が望むカードを相手に選ばせて引かせる。破滅を迎えるまで、相手はそれに気付かない。

　

「そして、士郎君と同じくらい、間桐慎二君の今後のことも配慮すべきだ。

　彼を殺すのは論外。私たちのマスターに犠牲者を出すのと同様にね」

　

「なぜですか。大勢の人間を害しようとしたマスターでしょう」

　

「たしかにね。しかし、そいつはサーヴァントの仕業だ。

　マスターの指示によるものだとしても、教唆犯と実行犯では後者の方が重罪だ」

　

　セイバーの白い頬に朱が上った。

　

「なんと卑劣な！」

　

「私もそう思うよ。

　しかし、ライダーが嫌だと言っても、令呪で命令されたら拒めない。

　そんな犯行を抑止するのが教会だろうに、ろくに働きかけもしてないじゃないか」

　

　前回の教会の対応を知るセイバーは考え込んだ。深い緑に金の睫毛が影を作る。

　

「……前回のキャスターは、一般人に無用の殺戮を行う輩でした。

　教会からの要請で、他の陣営と協力のうえで、キャスターの討伐に当たった。

　たしかにおかしい。アーチャーの言うとおりです」

　

「あちらがやらないなら、管理者が抑えなくてはいけないのは、

　君も騎士なら分かってくれると思うけどね」

　

　金沙の髪が頷き、決然とした眼差しを漆黒の瞳に注ぐ。

　

「国を守るのが騎士たる者の務めですから」

　

「それでも、同格の存在である間桐を蔑ろにできないだろう？」

　

　形のよい金の眉が寄った。同盟者の討伐は、政略で最も難しいことだ。多くの味方を作らなくては、苦戦と戦後の汚名は必至である。

　

「……わかってきました。

　間桐への対応は、前回のキャスターの討伐の逆だというわけですね。

　同盟者である遠坂、アインツベルンでは難しい。

　かといって、友人であるシロウが行っては禍根を残すと」

　

　アーチャーが穏やかに微笑んだ。

　

「これ以上、間桐主従を追い詰めて、決定的に敵対させてはいけない。

　遠坂陣営は、同盟者を増やし、ライダーが勝てない状況を作る。

　そして、士郎君は慎二君の攻め手を奪いつつ、彼の味方になるんだ」

　

　遠坂凛が北風となるなら、衛宮士郎は太陽になって、間桐兄妹の懐柔をというのがヤンの新たな構想だった。

　

「意味がわからないぞ、アーチャー……」

　

「つまりはこういうことさ」

　

　それから士郎らに語られたのは、仕事を丸投げするために人材発掘と育成に努め、

『ヤン・ファミリー』と称されるほどに、幕僚を団結させた管理職の極意であった。
