６章　彼岸からの願い
３４：女神の遣い

「例えば、自分の国が滅びませんようにとか……」

　

「千六百年後のことを今願っても仕方がない。

　先祖さえ生まれていない子どもの葬式を、キャンセルなんて出来やしないさ。

　君こそ、この平和が永遠に続きますようにと願わなくていいのかい？」

　

　凛は唾を呑み込んだ。夢で見た、星をも飲み込む宇宙の闇。それがじっと見つめている。

　

「……願わないわ。

　永遠の平和って、対立もないけど、競争も生まれないということでしょう。

　あなたが、魔術の衰退を指摘したのと同じことよね。それは停滞よ。

　そうなったら、人間は腐って滅びると思うの」

　

　アーチャーはゆっくりと瞬きをした。その色は、茫洋としたいつもの彼の目だった。

　

「たしかに君は賢者だ。

　それ以前に、この願いのスピードはどのくらいなんだろう」

　

「は？」

　

「宇宙で最速なのは、現在のところ光だが、

　それで進んだとしても私の国まで届かないよ」

　

　凛はぽかんと口を開けた。そういえば、そんなことを言っていたっけ。奴隷だった先祖が、五十年をかけて、一万光年の逃亡の果てに新たな惑星を見つけたとか何とか。彼の先祖は、光の二百倍の速さで宇宙を航行していたのだ。

　

「え、ちょっと待って。あんたの国は、地球から……」

　

「ざっと一万一千光年ぐらい離れてる。

　首都のある恒星バーラトは平凡な星だから、

　地球最大級の望遠鏡でも見えるかどうか。

　千六百年じゃ、十分の一を超えたぐらいの距離しか到達しないなあ」

　

「いちまん、いっせん、こうねんって……ええ！？」

　

　たどたどしい鸚鵡返しをした凛に、更なる事実が突きつけられた。

　

「私の時代なら、亜空間跳躍航法で二か月ぐらいで行けるけどね。

　一日百五十光年ぐらいは進む。航路図があるおかげだ。

　そいつがない、未踏の領域を航行したから五十年もかかったのさ。

　自由惑星同盟は、地球のあるオリオン腕じゃなくて、サジタリウス腕にあるんだ」

　

「その、オリオン腕とかなんとかって、何なのよ！？」

　

「銀河の渦の名前だよ。サジタリウス腕はここの一本隣だ。

　銀河系中心に近い方になる」

　

　凛の思考が固まった。改めて聞かされると本当にとんでもない。アーチャーは、先人の苦労をしみじみと語った。

　

「渦の間にある、航行不能宙域を乗り越えるのが大変だったんだよ。

　千六百年後でも、二か所の回廊宙域しか見つかってないんだ」

　

　彼の時代になると、一日に光の何万倍もの距離を飛ぶというわけだ。それでも宇宙は広大で、謎と危険に満ちている。

　

「うそぉ……亜空間跳躍って、それ」

　

「君の言う、平行世界の運用の一歩手前じゃないかな。

　ほぼ時差なく一万光年に届く、超光速通信波なんてのもあるが」

　

　凛は頭を抱え込んだ。聞くんじゃなかった。

　

「ま、世界の内側ってのが地球を指すなら、どのみち範囲外。

　人間のいる領域だとしても、願いが光速なら時間が足りないってわけさ。

　逆に一瞬で届いたら、千六百年後までエネルギーが残るとは思えない。

　エネルギーの恒久的な保存なんて、それこそ第三魔法と同じだ。

　そいつができるなら、聖杯戦争なんて必要ないじゃないか」

　

　道理で、アーチャーが聖杯に願いを抱かないはずだ。ヤン・ウェンリーは千六百年先の未来、一万一千光年離れた星の住人。彼の時代では、その距離も二か月で飛べる。科学が魔法の領域にまで迫っている。だからこそ、限界が見えるのだろう。

　

「ん、待てよ、銀河帝国の首都星になら届く、かなあ？

　彼のお姉さんが、皇帝の寵姫になりませんようにと願うか……」

　

　ヤンは髪をかき回しながら、脳裏で距離を計算した。ヴァルハラ星系オーディーンなら、地球から八百光年ぐらいだ。しかしすぐに首を振る。

　

「うーん、どう考えても、そこまで彼に塩を送る義理もないよな。

　というか、むしろ塩を撒いて追っ払いたかったし。

　世界の外側の座にいる英霊が不変なら、意味ないだろうからなあ。

　私なんかが英霊になれるんなら、彼は確実になってるはずだ」

　

　凛のサーヴァントは、聞き捨てならない言葉を続けざまに放った。

　

「あ、あなた……何を言ってるの？」

　

「言峰神父が言ってただろう。世界の内側の願いなら、おおよそ叶うって。

　『内側』に降り立ったサーヴァントの願いは叶う。

　だが、『外側』の座にいる本体に影響を及ぼすものではない。

　そういうことじゃないだろうか。確証も何もない、私の憶測だけど」

　

　暖房の効いている部屋なのに、背筋に霜が下りていく。

　

「君の研究テーマの平行世界とは、

　歴史年表が何冊も隣り合わせに並んでいるような感じなのかねえ？

　本ごとに、ページの記述は微妙に異なっている。

　英霊は本棚の前の閲覧者だけど、サーヴァントは本に突っ込まれたしおり。

　この本の中なら、しおりとして干渉できるけど、よその本には関係ないし、

　本の中に戻れない本体にとって、大した意味はない。

　そう推測しているんだが、どうなんだろう？」

　

　凛の前にいるのは、知恵と戦の女神の使いだった。黄昏に飛び立ち、海鷲の群れを蹴散らし、黄金の有翼獅子をも爪に捕らえる梟。昼の微睡みから目覚めれば、微かな光で彼方を見つめ、わずかな音も聞き漏らさない。

　

「わからないわよ！」

　

「そりゃそうか。一回も成功していないものなあ」

　

「うっ……」

　

　痛いところをずばりと衝かれ、呻き声しか出てこない。ヤンは肩をすくめてみせると、右手の指を立てて、判明しているサーヴァントを挙げていく。

　

「その辺を割り切ったサーヴァントならいいんだがね。

　クー・フーリンは確実にそうだから、敵にはしたくないんだよ。

　ヘラクレスは、イリヤ君の意志に従うだろうから、

　彼女と背後の面々を味方にできるかが鍵だね」

　

「ランサーはわからないけど、イリヤはアーチャーに懐いているものね。

　あのバーサーカーなら、クー・フーリンには有利よ。

　マスター殺しに出られたらまずいけど」　

　

「そいつはランサーの望むところじゃないだろうが、

　令呪に逆らえないのがサーヴァントの悲しさだからなあ。

　早いところ、彼のマスターを割り出しておきたいんだがね」

　

　それも会食の目的の一つだ。キャスターとの会合を乗り切らなくてはいけないが。　

　

「これほど魔術に詳しいキャスターなら、このカラクリも承知のうえだろう。

　それで召喚に応じたのならば、望みによっては折り合える。

　彼女はアサシンの動向を知っているから、同盟なり利害調整をしておきたい」

　

　ヤンは説明を続け、薬指と小指も立てる。生前はほとんどできなかった、戦略家としての本領発揮だった。ここまでで立てられた指は四本。アーチャーを除くと残り二騎になる。

　

「セイバーはどうするの？」

　

　親指が立てられ、次に左手の人差し指も立つ。

　

「一番切実に聖杯を求め、一回失敗しているセイバーがもっとも危なっかしい。

　士郎君に慎二君の対応をしてもらい、彼女にはライダーに目を向けてもらう。

　桜君に対する為にも、士郎君と藤村先生の協力が欲しい。

　彼は君の弟子で桜君の兄貴分、彼女は二人の姉貴分で、最近身近に接しているしね」

　

「そんなことで、大丈夫かしら……」

　

「それが管理者セカンドオーナー遠坂凛の腕の見せどころさ。

　お墓参りをしたり、切嗣氏の遺品整理をするのは

　士郎君やイリヤ君にとっていいことだと思うんだ。セイバーにとってもだよ」

　

「セイバーにとっても？」

　

　首を傾げる凛に、ヤンは頷いてみせた。

　

「前回の失敗の遺恨はあるだろう。

　聞いた限りじゃ、円満な主従とは言い難そうだしね。

　余計にむきになるってことはあると思うんだよ。

　その養子と向き合うことで、彼女には見えなかった衛宮切嗣が見えてくるだろう。

　冷静になってから、聖杯の取得をよく考えてほしいんだ」

　

　まどろっこしいと思っていたアーチャーの牛歩戦術だが、二重三重に意味があったのだ。

　

「セイバーを止めてたのはそのせいだったのね」

　

「あとは魔力の補給だね。戦いで一番重要なのは食料と機動力なんだ。

　武器がなくても、そいつがあれば逃げられるからね。士郎君の調子はどうだい？」

　

　波打つ黒髪を飾るリボンが、力なく右往左往する。

　

「スイッチは出来たけど、肝心の魔術回路の稼働はまだまだよ。

　なにせ、二十六本分も認識が出来てなかったぐらいだもの。

　あいつのは、ちょっと普通じゃなくって、神経と一体化してる。

　わたしが魔力をほとんど感じなかったのは、そのせいもあると思うわ。

　一応、ラインはつながったようだけど、糸みたいなものよ」

　

「満タンまで時間がかかりそうってことかな？」

　

　リボンの蝶が上下に動いた。ガソリン用のノズルではなく、実験用スポイトで給油しているようなものだ。せめて、手動式の灯油ポンプぐらいには動いてくれないと困るのに。

　

　おまけにセイバーのスキルの一つも問題であった。

　

「あんたが止めたのは正しかったと思うの。

　ランサーと戦ったときに、セイバーのスキルが見て取れたけど、

　魔力放出で腕力なんかをブーストしているのよ。その分魔力を食ってるはず。

　今の状態で連戦して、宝具なんか使ったら、彼女は消滅しちゃうわ。

　アーチャーもあんまり連戦しないでちょうだい。

　で、多少は魔力を補うためにも、あんたも食事しなさい」

　

　アーチャーは決まり悪げに黒髪をかき回した。

　

「私まで、君んちのエンゲル係数を悪化させる存在になろうとはね……。

　それにしても、君が料理するなんて意外だなあ」

　

　形のよい眉が、ぴくりと動いた。

　

「見くびらないでよ。ルゥを使っているカレーより、私の方が上よ。

　あんた、中国がルーツって言ってたけど、中華料理って平気？」

　

「うん、コーヒー以外に嫌いなものはないよ。ありがとう、マスター」

　

「じゃあ、客用寝室の掃除でもしてて」

　

　凛は台所へ、アーチャーは寝室へと身を翻したその時、遠坂邸の電話が鳴り響いた。凛は受話器に手を伸ばし、応対する。流れてきたのは英語だった。時計塔からの電話だ。やりとりをするうちに、凛の額に皺が刻まれた。次に白い氷にひびがはいって、蒼い水流が現れる。最後に浮かんだのは、美しき微笑だった。

　

「くわばら、くわばら」

　

　ヤンは呟いた。仰せのとおりに掃除して、落雷を避けよう。そう思ってドアノブを捻ったがピクリとも動かない。魔女の仕業だ。恐る恐る背後を振り向くと、完璧な笑みを浮かべたあかいあくまが手招きをしていた。

　

『あんたが電話に出なさい。嫌味の限りを言ってやって。

　連絡つかないんですって。今回の参加者と前回の参加者、両方がね！』

　

　心話で命じられて、しおしおと電話を替わったアーチャーの眉がはね上がり、マスターのオーダーに応えたのは、それから三十秒と経たない後のことであった。

　

***

　

　凶報二つに、もう一つも吉報とは言えなかった。ロンドンの時計塔からの返事は、時計塔から公式に聖杯戦争に参加した魔術師は二人。彼らの双方と連絡が取れないという。

　

　それに先駆けて、昨晩の内に電話をしたのは、アーチャーことヤン・ウェンリーである。凛の英語力は高いが、聖杯の加護により言語の壁がないアーチャーの方が適任だ。なにより、交渉や尋問の能力は従者が主人に遥かに勝る。

　

　――始まりの御三家、聖杯の担い手アインツベルンと、冬木の管理者遠坂が望んでいるのは、聖杯戦争を一時停止し、不具合発生の疑いが濃厚な、聖杯のシステムを解析することだ。

　

　この状況下での交戦は、我々ともう一組の主従の望むところではない。しかし、主催者の言葉を信じるのも難しいだろうから、教会からも停戦の呼びかけを行うように依頼した。だが、潜伏行動中のマスターへ伝達できるか定かではない。ゆえに、時計塔からも連絡をお願いしたい。

　

　ヤンの依頼に対し、相手の対応は煮え切らないものだった。さすがにカチンときたヤンは、勤め人ならではの啖呵を切った。

　

「そちらの所属の魔術師にとって、時計塔は生命線でしょう。

　なんらかの連絡方法はお持ちのはずだ。給与口座とか、雇用保険とかね。

　そして、第四次聖杯戦争に、時計塔から参加した魔術師がいるならば、

　是非教えていただきたいことがあります。ご連絡をお願いします。

　は、私ですか？　遠坂のサーヴァントである、アーチャーと申します。

　じゃ、よろしく」

　

　これが、一昨日の深夜に掛けた電話の内容である。ロンドンはちょうど午後のティータイムの頃だった。神秘中の神秘、人から昇華した英霊の一欠片であるサーヴァントが、まさか、こんなに俗っぽい事務連絡を電話でやろうとは。従者にやらせたのは凛だが、電話を受けた時計塔が気の毒になってしまったものだ。

　

　だが、今にして思えば、もっとガツンと言わせてやればよかった。

　

　職員も引っくりかえりそうになったろうが、学び舎も上へ下への大騒ぎになったのは想像に難くない。万事、秘密主義に権威主義、しごく腰の重い時計塔が、翌日に連絡をくれるなど、開設以来の快挙に違いあるまい。

　

「はあ、二人とも連絡がつかないと……。

　お宅の安全対策はどうなっているんですか。

　魔術は死を許容する？　聖杯戦争は魔術師としての栄誉？

　へえ、随分なたわ言をおっしゃるものだ。

　そちらから参加した魔術師も、一家の当主や次期当主になるのでしょう。

　そこからそっぽを向かれて、お宅の今後の経営が心配ですよ。

　私のマスターが入学し、卒業するまで存続するんですかねぇ？」

　

　電話の向こうの人間は押し黙ったらしい。アーチャーの舌が切れ目なく火を噴いたからだ。

　

「前回の正規の参加者は、そちらの講師だったロード・エルメロイ氏。

　こちらは死去なさっていると先日うかがいましたがね。

　前回といい、今回といい、そんな調子だとますます心許ないですね。

　いっそ、名物講師だという方を、アインツベルンと遠坂で招聘し、

　家庭教師になっていただいたほうがいいんじゃないのかな、マスター」

　

　送話口を押さえもせずに、アーチャーは凛に質問した。

　

「後で考えるから、続けなさいアーチャー」

　

　彼の質問に、日本語で答える凛だ。マスターが来年入学しようとしている学校に、サーヴァントが喧嘩を売るなんて……。

　

　しかし、アーチャーの非難にも大いに頷ける。大学に進学したかった人間だけに、時計塔の体制がいたく不満らしく、正論でくるんだ毒舌を叩きつけている。

　

　前回の参加者については、昨日連絡した時に教えてもらうことができた。故人であるロード・エルメロイこと、ケイネス・アーチボルト・エルメロイは、降霊科の神童とまで呼ばれていたらしい。そして、風と水の二重属性を持ち、礼装は水銀。

　

　アーチャーが言うには、アインツベルンはケイネスに協力して貰うべきだったそうだ。敵として排除するより、戦争に敗れることも考慮して、六十年後の布石を打ったほうがいい。略歴を聞くに、たしかに聖杯を研究する適性が高そうだ。

　

『いや、切嗣氏よりも婿入りさせるべきじゃないか。

　アインツベルンの願いは、第三魔法の復活のはずだ。

　切嗣氏の魔術がどんなものかは知らないが、十代で神童と呼ばれた人と、

　魔術師殺しと呼ばれた人では、学者としてどちらが適しているだろうか。

　降霊の専門家ならば、魂の物質化にも大いなる栄光を感じてくれるだろうに』

　

　衛宮切嗣が聖杯にかけた願いを、はっきりと知る者はいない。

　

『士郎君への遺言からすると、正義と平和、救済というのが彼の願いのように思える。

　戦いに勝ったとして、第三魔法を復活させてくれるだろうか。

　あるいは魔法を復活させて、魔法使いになるのが余所者でいいのかい？

　それとも、マダム・アイリスフィールが魔法使いになるならば、

　誰を不老不死にするのか』

　

　今日の授業中、凛に心話で明かされた考察だが、改めて考えると眉間に縦皺が寄ってしまう。こうやって整理されてみると、戦闘力にのみ秀でた傭兵の婿入りには無理がある。衛宮切嗣には、彼なりの願いがあったのではないか。それが舅と一致しているとは限るまい。

　

『魂の物質化を、自分にかけられるならばいいが、無理ならどうする。

　よそ者の夫、魔術師殺しを不老不死にしていいものかな？

　冬木の聖杯の力を、ドイツのアインツベルンまで持ち帰れるのか。

　今まで成功していない儀式なんだから、誰にもわからないんだ。

　その場で願いを叶えるほうが、素人には確実だと思えるんだがね。

　凛は宝石に魔力を貯めておくことができるが、魔術師がみんなできるのかい？』

　

『宝石魔術は、流動と変換の特性を持っていないと難しいけど、

　アインツベルンの魔術は錬金術だったわね。

　聖杯の器にそういう仕掛けをしておけば可能かもしれない。

　でも、魔術基盤の冬木から離れて、平気かはわからないわ』

　

　アーチャーの言葉に首を捻りつつ、凛は自分の迂闊さに理科の教科書の裏で歯噛みした。優勝したら魔力をとっておくことを考えていたが、最上質の媒体が大量に必要だ。

金庫ではなくて、遠坂家の地下室から屋根裏まで満杯になるぐらいの宝石が。当然そんなものはない。そこで大量の宝石を願ったら、溜める魔力は残らない。

　

『ああもう、十年での再開なんてイレギュラー、不利ばっかりじゃないの！』

　

『……あのねえ、六十年周期で巡ってくる彗星が、十年で訪れたら凶兆じゃないか。

　正常な軌道を外れてるってことだ。

　衝突するんじゃないかと心配するのが当然で、

　チャンスと思って飛びつく、君たち魔術師がどうにかしてるよ』

　

　ちょうど授業でやっていた地学の内容で皮肉るなんて、何て憎たらしいサーヴァントだろう。とっても悔しいが、口に出して反論できなかった。……授業中だったから。

　

　おのれ、知能犯の確信犯め。思い出しても腹が立つ。凛は、罪もない白菜を一刀両断にして憂さを晴らした。

　

『そんな不測の事態だって、いくらでも起こりうるんだよ。

　外部に助力を頼むなら、価値観を共有できそうな人の方がいい。

　九代も続く魔術の名家ならば、うってつけだろうに』

　

　彼の死去に伴い、教え子がエルメロイの名を継いだ。彼は優れた教師だが、術者としては二流半。エルメロイ家の魔術刻印も失われ、家門の伝統や栄誉も地に墜ちたそうである。

　

　それは、遠坂家が追うことになるかもしれない道だった。父の死に際しては、魔術刻印の保全が間に合った。魔術の知識は伝達もなされた。遠坂時臣が万全の手はずを整えていたからではあるが、後見人言峰綺礼の力も大きい。

　

　さもなくば、アーチャーの嫌味は遠坂家にも浴びせられたのであろう。

　

「へえ、辞められたらお困りになるのに、

　先代のエルメロイ氏の戦争参加は止めなかったんですか。

　その二代目ロード・エルメロイ氏が、前回のイレギュラーのマスターですか。

　で、あなたが名乗られたのは、エルメロイでもベルベットでもなかったですが、

　ご本人はどうしていらっしゃるんですか」

　

　生前は凄腕の事務の達人がいたので、この手の要求はやらずに済んだ。経験がないため、先日に引き続き、ヤンは先輩のやり口を真似てみた。効果は絶大だった。顔の見えない電話ならではのプレッシャーもあったろう。サーヴァントの詰問に、相手はたまらず口を割ってしまった。

　

「は、エジプトへ出張中？　……いいなあ……。実に羨ましい。　

　連絡がつかないんですか？　ライバルの本拠地だから難しい？

　いや、学問の府なら競い合い、協力してなんぼでしょう。

　早急に連絡してください。

　ロード・エルメロイ二世と、冬木入りしているはずのマスター二名にです。

　遠坂まで連絡が欲しいと。できれば明日中、不可能ならば明後日までに。

　連絡が来るまで、こちらから時計塔に連絡を続けますからそのおつもりで」

　

　言うだけいって、アーチャーはかなり乱暴に受話器を置いた。

　

「まったく、どうなっているんだ。危機管理がザルどころか枠じゃないか！」

　

　ぶつくさ言いながら、隣のキッチンに入り、椅子にどかりと座り込む。護衛嫌いで、要塞防御指揮官にお小言を食らったのを、遠くの棚に投げ上げた発言だった。だが、それを告げ口をする者はいないのだから構やしない。

　

　イリヤが評するように、アーチャーの声はとおりがよく、食事の準備中の凛にも明瞭に届いていた。

　

「やっぱり、あんたの言ったことが正しかったような気がするわ。

　これは魔術の勝負、マスターには殺すまでの危害を与えないって、

　そういうことを時計塔に言ってたのかもしれない。

　そして、十年前の冬木の災害と、聖杯戦争との関連があると思っていないんだわ。

　参加者との連絡もままならないなんて！」

　

　ぼさぼさになった髪を更にかき混ぜて、アーチャーは渋面を作った。

　

「そのとおり。脱落したサーヴァントはいないが、

　マスターはその限りじゃないのかもしれないなあ」

　

　凛は、海老の殻を剥く手を止めた。

　

「うう、じゃあ、こういうことよね。

　所在とマスターがはっきりしない、ランサー、キャスター、アサシンの、

　三分の二が時計塔の魔術師のサーヴァントだって。

　で、二人とも連絡が取れない。脱落してるのかもしれないって！」

　

　悲観的だが、蓋然性の高い推論である。アーチャーは楽観論を捻り出してみた。

　

「キャスターはアサシンの動向を知っている。

　この二者のマスターが、連携して篭城しているのならいいんだが」

　

　これは即座に駄目だしを食らった。

　

「よくないでしょう、よけいに危険よ！

　私と士郎とイリヤにアーチャーじゃ、死にに行くようなものじゃない」

　

　事象を分析すれば当然だが、この子は賢いとヤンが感心するゆえんだ。素質の差はあれど、ほぼ独学なのは凛も士郎も一緒だろう。学び、考え、改善することの適性が、魔術師としての二人の格差につながっている。良い悪いではなく、向き不向きということだが、双方の交流は互いに実りをもたらすだろう。

　

　そんな前途有為な少年少女を、若死にさせるなんてとんでもない。

　

「だからこそ、夜じゃなくて昼間に行動するんだよ。

　おおっぴらに集団行動する人間が、いきなり失踪したら不審に思われる。

　あのキャスターならば、そんな下手を打たない」

　

　たしかに一理ある。

　

「だといいんだけど……。

　まあ、柳洞くんも普通に学校に来てるし、

　お寺の参拝者が帰ってこないなんて騒ぎも聞かないし、

　なんとかなるかしら？」

　

「士郎君に、藤村先生にも同行していただくように頼んでもらおう。

　日程的にきっとそうなるだろうけど、念を入れてね」

　

「わかったわ、士郎に電話しとく。

　イリヤと一緒に、藤村の親分さんに話を聞くんだから、

　藤村先生も同席するでしょうしね。弓道部は午後からだし」

　

「ただ問題は、私が長時間実体化する必要がある。大丈夫かい？」

　

　凛は海老の殻剥きを再開しながら、昂然と宣言した。

　

「やってやろうじゃないの！　そうと決まれば食事よ。あんたは掃除！」

　

　アーチャーは首を竦めた。

　

「ま、魔力節約のために霊体化しようかなーと……」　　

　

「霊体化は節約にはなるけど、魔力の取り込みには効率が悪いのよ。

　あんたも寝てるうちに実体化してるでしょ。だから、サボらないでやりなさい」

　

「はいはい……」

　

　遠坂家の家具は、どれもこれも由緒あるアンティークだ。掃除が下手ということを差し引いても、ヤンは十倍になった腕力で扱いたくない。彼の世界の地球では、全面核戦争によって、地上の多くが灰燼と化した。地下金庫などに保管されていた美術品と異なり、木製家具は日用品だ。ゆえにほぼ全てが焼失した。たとえ難を逃れていたとしても、ヤンの時代まで千六百年もの時が流れている。

　

　もしも、どこかからこの家具で発見されたら、とてつもない金額になるはずだった。宇宙暦八百年にあるとするならば、ゴールデンバウム王朝の皇宮『新無憂宮ノイエ・サンスーシー』ぐらいだろう。

銀河帝国の皇帝でも、入手できるかわからない貴重品なのだ。

　

　根っから小市民のヤンは、へっぴり腰で、そろりそろりと不器用にはたきを動かした。それでも、階下から食事の支度を告げる声が聞こえる頃には、ひととおりの埃をはたき、箒で集めてゴミ箱に。カーテンをしたまま、細く窓を開けて、空気を入れ替える。

　

「それにしても、どうしたものかね……。わかった、今行くよ」

　

　明日のランサーとの食事をどう乗り切ったものか。マスターらやセイバーが思うほど、ヤンも能天気に楽しみにしているわけではない。凛が作ってくれたのが、最後の晩餐となるのかもしれなかった。
