アーチャーが頼んだカクテルに、士郎は琥珀の目を真ん丸にした。

　

「カシスソーダって……ランサーの分か？」

　

　長身で強面の美青年にはそぐわない。酒に弱い女性が、ジュースの延長で飲むようなカクテルだ。

　

「外見と味が一番近いんじゃないかと思うんだ。

　ワインは貴重品だから、昔は水で割り、蜂蜜などで調味していたんだよ」

　

　ドイツ人の令嬢が首を傾げた。

　

「アイスヴァインみたいな味になるの？」

　

「あるいは貴腐ワインとかね。今よりずっと甘味が貴重だから、蜂蜜も高価なものさ。

　一般人にはなかなか手が出ない。

　だから甘くするために、古代ローマ人は鉛の容器にワインを入れた」

　

　士郎が眉を寄せる。

　

「鉛って……。なんか、体に悪そうだぞ」

　

「そのとおり、悪いよ。

　ワインの成分で酢酸鉛ができて甘くなるんだが、こいつは神経系に作用する毒物だ。

　暴君ネロが、若い頃の英明さから一変した原因だという説もある」

　

「げっ……」

　

　しかし、日本人に古代ローマ人を嘲笑うことはできないとアーチャーは続けた。日本は日本で、女性のお白粉として使っていたからだ。五代将軍徳川綱吉の、常軌を逸した性格の原因ではないかと言われてる。彼以降も、虚弱で短命な将軍が少なくなかったのも。

　

「なんでよ？」

　

「ほら、昔の化粧は胸元までお白粉を塗るじゃないか」

　

「ああ、舞妓さんみたいにってことね。でも、どういう関係？」

　

　アーチャー以外は怪訝な顔になった。

　

「乳母もそういう化粧をしてるんだ。乳児のうちから、そんなものが口に入ったら……」

　

「うっ……」　

　

　凛も思わず呻いた。今度はアーチャーが怪訝な顔をした。

　

「君だって、宝石を魔力の栄養剤代わりにしてるのに」

　

「ちゃんと種類を選んでるわよ。ダイヤモンドなら炭素でしょうが」

　

　士郎は先日飲んだ石の正体を知って、ふたたび青褪めた。

　

「ダ、ダイヤぁ！？　やっぱ、すぐに浄化槽の汲み取りを頼まなきゃ……」

　

　凛は眦を吊り上げると、弟子を睨みつけた。

　

「言っとくけど、魔力を放出したら砕けるから。それは不要よ！」

　

「なるほど、ダイヤか。もったいないけど賢明な選択だね。

　他の宝石じゃあ、あんまり体によくなさそうだ」

　

「そうだぞ。普通、宝石なんて飲まないよなあ」

　

　黒髪の青年は首を振った。

　

「いやいや、士郎君。

　クレオパトラは宴の際に、真珠の耳飾りを酢に溶かして飲んだというよ。

　後世の創作かもしれないが、何とも豪奢で優雅だよね。

　凛もそっちにしたらどうだい？」

　

「あのね、強い魔力を流すには、強度のある素材がいいのよ。

　真珠は脆いし、宝石みたいに歴史の蓄積がないし。

　それに、他者に魔力を流すのが難しいのは一緒よ」

　

　これは、珊瑚や象牙にも同じことが言える。

　

「そういうものかねえ。ダイヤと違って、ちゃんと薬効もあるんだが」

　

「薬効って？」

　

「真珠の成分は炭酸カルシウムだから、骨にもいいし、精神の沈静効果もある」

　

　凛のこめかみが引き攣った。

　

「……何が言いたいのよ」

　

「土壌の関係で、この国で不足しがちな栄養素なんだろう。

　君も摂ったほうがいいと思うよ。骨や歯も、心と同じく大事なものだ。

　いずれは母になるんだし、老後の健康も考えなきゃ」

　

　一般論にくるんで、しゃあしゃあとマスターの短気を揶揄している。凛は言葉を飲み込んで、代わりに拳を握りしめた。後で覚えてらっしゃい……。

　

「でも、健康法も極端なのはよくないよ。

　不老長寿の薬として、辰砂を飲んで死んだ古代中国の皇帝も多いからね」

　

「ねえ、しんしゃってなに？」

　

「『あおによし』の『丹』のことだよ。朱色の塗料の原料だ。

　イリヤ君たちやランサーの瞳みたいな色の鉱物なんだがね」

　

　凛とセイバーは顔を見合わせた。アーチャーの歴史話に登場するアイテムには、一筋縄ではいかない裏がある。

　

「……あれでしょ。東方の三博士の贈り物と同じノリなんでしょ」

　

「香料がミイラに使われていたのと同じ物というあれですか、リン……」

　

　アーチャーは思わず拍手し、残りの者たちは顔を見合わせた。

　

「すごいなあ！　よく覚えてたね」

　

　否定してない。士郎は恐る恐る伺いを立てた。

　

「それ、なにさ？」

　

　黒い瞳が細められた。

　

「赤い石、柔らかい石、賢者の石。錬金術ではそうも言われた」

　

　その色の瞳の三人が、一斉に目を瞠る。

　

「その正体は硫化水銀。加熱するだけで、赤い石が銀色の水になるんだ。

　昔の人にとっては、神秘そのものだっただろう。

　たしかに防腐作用もあるが、酢酸鉛どころじゃない猛毒さ。

　水銀は日本でも公害の原因となったそうだが、知らないとは怖ろしいことだ。

　そう思わないか？」

　

　放たれたのは、一般論の姿をした、重く鋭い問いの矢。アインツベルンは、聖杯戦争とその果てに目指すものを、本当に知っているのか。答えられるものは誰もいない