「遠坂がライダーを凍らせたときに、桜が令呪を使ったんだ。

　放っといて次を捜せばいいのに、判断が甘いんだよ。

　でも、僕はしめたと思ったね。だから、対魔力の底上げに反対した。

　令呪が残り一個になっちゃうってさ」

　

　間桐臓硯は深謀遠慮の人であって、臨機応変の人ではない。これは、アーチャーことヤン・ウェンリーと似ている。だが、ヤンには非常事態に対応してくれる有能な幕僚が何人もいた。

　

　臓硯には誰もいなかった。長く生き過ぎ、次世代育成を怠った報いだろう。酒浸りの息子、魔術師気取りと魔術師未満の孫は知識に乏しかった。特に魔力を搾取するため、虐待そのものの鍛錬を施していた桜のほうは。

　

「なにより、遠坂の術を甘く見てたんだな」

　

「相応に元手がかかってるんだよ」

　

「知ってるさ。あいつも馬鹿なんだよ。

　魔術なんかやめれば、左団扇で暮らせるんだぜ」

　

「エネルギー補給用のが、五十万もするんだもんなあ……。

　俺、知らなかったから、トイレに流しちまったけど」

　

　隣室の凛をやきもきさせながら、男三人の会話は脱線を交えて続く。　

　

「遠坂の魔術を解く方法は三つだ。

　一番簡単なのが、令呪による対魔力の底上げ。でもこれは僕が反対した」

　

「他にはなんだい？」

　

「二番目は正攻法さ」

　

　水と風の二重属性が、宝石の結晶のように精緻で堅牢に編まれた術に、魔術師として挑戦する。

　

「ジジイは、姉を貰えばよかったってほざいていたけどさ。

　遠坂を養女にしても意味ないぜ。おまえが言うように教育が悪いんだから」

　

「ははあ……確かに、研究者が実践者である必要もないからね。

　君は魔術という学問に向いているのかもね」

　

「へっ！？」

　

　間抜けな声をあげる士郎の隣で、慎二も唖然とした。

　

「Ｅ＝ｍｃの二乗を見つけたアインシュタインが、原爆を作ったわけじゃない」

　

「……おまえ、いつの時代の人間なんだよ」

　

　慎二はアーチャーを追及した。

　

「聖杯の加護は、かなり手広く深く現代知識をサポートするけど、

　ライダーはそんなこと考えつかないさ。

　生前の知識に左右されるんだぞ。

　しかもおまえ、光の矢を撃つそうじゃないか」

　

　士郎も頷いたが、アーチャーは気だるそうに首を振った。

　

「それは、後にさせてもらえないかな。そろそろ時間切れになりそうだし」

　

「く、じゃあ、簡単に続けるぞ。結局、ジジイには歯が立たなかった。

　ライダーの消滅までに、解呪の式を組み立てる時間はなかった。

　そんな術が使えるなら、桜にもっとましな魔術が教えられるさ」

　

　令呪を開発した頃の臓硯ならば、とっくに桜を間桐の色に染め替えていただろう。

　

「それではどうやって？」

　

「一、二が駄目なら、三番目の力押ししかない。

　それもライダーが消えず、遠坂の魔術が薄れるぎりぎりまで待ってだ。

　でもアイツに、遠坂の魔力に対抗できるパワーはない。

　桜にやらせるしかなかったのさ」

　

　士郎もアーチャーに続いて疑問をぶつけた。　

　

「慎二、ちょっと待ってくれ。じゃあ、桜も魔術師っていうことだよな。

　でも俺、桜から魔力を感じたことなんてないぞ」

　

　慎二は唇を歪めた。

　

「そうさ。蟲をたからせて、ジジイが横取りしてるからな」

　

　兄貴分と姉は息を呑み、アーチャーは溜息を吐いた。

　

「時臣氏の保護策が、裏目に出てしまったわけだ。

　彼としては、娘が君の結婚相手として乞われたと思っただろうからね。

　当然、無体はすまいと考えるよ」

　

「あの爺は、子孫なんかどうでもいいのさ。

　もう五百年も生きていて、まだまだ生きる気でいやがる。

　聖杯を手に入れて、不老不死になるんだとさ。

　はっ、笑っちまうね。ミイラみたいな姿でどんだけ生きる気さ。

　……そうはさせるか」

　

　慎二は、目をぎらつかせた。

　

「ライダーなんか放っとけと言っても、桜は聞きやしない。

　じゃあ、僕はおまえがやれって言ってやった。

　他にできるヤツはいないしね。爺も仕方なく、蟲を体から出した。

　一番の大物は残ってるけど」　

　

　士郎とアーチャーは異口同音に疑問を口にした。

　

「大物？」

　

「桜の心臓にいる、爺の本体だ。あいつはとっくに人間辞めてる」

　

　隣室の凛は必死で悲鳴を堪えた。でも、そんな日常を妹は十年も続けていたのだ。

　

「じゃあ、今、その……」

　

　口ごもる士郎に、慎二は肩を竦めた。

　

「まだいるさ。でも、遠坂の魔術を押し流すために、

　桜はフルスロットルで魔力を流した。

　で、中途半端に成功したけど、全体としては失敗だったというわけさ」

　

　凍結を解除することに成功したが、魔力を失って消えかけのライダー。桜にはもう魔力を供給する余裕はない。

　

「遠坂の魔術を押し流した余波に焼かれてジジイは半死半生。

　僕も、桜とライダーに血を抜かれたけどね」

　

「まてよ、慎二の親父さんは！？」

　

　慎二の父には、少ないながらも魔術回路がある。

　

「桜のヤツ、衛宮に言ってなかったのか？

　親父はライダーにびびって、家から逃げ出したんだ。

　酒飲んでたから、道でこけて、下まで転げた」

　

　事もなげな口調だが、それは一大事ではないだろうか。

　

「大丈夫なのかよ。慎二んちの前、急な坂じゃないか。

　あれ、下まで百メートルはあるだろ……」

　

　心配そうな士郎に、慎二は肩を竦めた。彼は酒びたりの父を軽蔑していた。なのに魔術回路があるから、自分より優れているというのだ。ではなぜ、修行もせず、養女に屈辱ごと押し付けるのか。同情する気も起きなかった。

　

「あっちこっちの骨を折って入院中だよ。頭の骨も。

　肝臓とすい臓も壊れかけ。はっきり言うと、意識不明の重体さ」

　

「え、ええーっ！？」

　

「当然、魔力だの体液だの供給するどころじゃない」

　

　魔術回路のない慎二の体液は、ぐっと魔力が落ちる。となれば、質より量。かなりの血を抜かれて、ふらふらになっていたが、なんとか動けるのは彼だけだった。今朝もどうにか食事の出前の連絡をして、到着を待っているところに、士郎たちが来襲したのだった。

　

　出前だと思って玄関を開けたところ、蒼い影が鳩尾に拳を埋めた。そこからの記憶は慎二にはない。そう言われて士郎は目を泳がせた。視線の先には、黒い瞳が困ったような表情を浮かべている。

　

「ランサーをどうにかしなくちゃと思ってさ……」

　

「うん、いや、あれは私のミスだ。

　キャスターが尾行してくれたらいいなと思ってたんだけど、

　考えてみれば彼女、積極的で情熱的、かつ果断な性格だったよなあ……」

　

　惚れた男のために、国宝を守る竜を眠らせ、追手の足どめに異母弟を切り刻み、海に撒き散らすほどに。生前そこまでしたのに、得られなかった誠実な伴侶と安住の地。手に入るなら、もたもた待ってはいない。おとぎ話で先手を打つのは、いつだって魔女ではないか。しかも、お姫様として幸せになるチャンスなのだから。

　

「もっと、時間はかかっても穏健な方法を考えていたんだよ。

　君たちにはすまないことをした」

　

　黒い頭が下げられる。

　

「しかし、手早く済むならそれに越したことはない。ではその後はどうなったのかな」

　

　促され、士郎は口を開いた。

　

*****

　

　慎二を確保したランサーは、ライダーを呼び付けたのだ。

　

「なんだ、このガキ。死にかけじゃねえか。

　出てこいよ、ライダー。マスターを見捨てる気か？」

　

　空気が揺らぎ、紫と黒と白に彩られた。しかし、いかにも存在感が薄い。短剣を構えたところで、剣と槍の騎士と、バーサーカーの敵ではなかった。ランサーは舌打ちした。

　

「チッ、こっちも消えかけか。あいつら、殺る気でやってやがったな……。

　よう、ライダー。おまえの本当のマスターを連れてきな」

　

　ライダーは切れ切れに反論した。

　

「私の、マスターは、貴方が捕らえていますが」

　

「ふん、大した忠義だが、ただのガキに貴様ほどの英雄が呼べるものかよ。

　いいから連れてきな。悪いようにはしねえよ。俺のマスターのお達しだからな」

　

　ライダーがびくりと肩を揺らした。

　

「さっさとしねえと、死んじまうぜ」

　

　紫の髪の美女は無言で踵を返すと、優美な肢体を宙に躍らせ、二階の窓に溶け込んだ。士郎は、セーターにジーンズの英霊に詰め寄った。

　

「ランサー、どういうことなのさ！」

　

「ま、見てろ」

　

　ランサーは顎をしゃくった。二階の窓が開き、貝紫の影が飛び出す。両腕に、毛布で包んだ少女を抱いて。

　

「さ、桜……。桜、おい、しっかりしろ！」

　

　彫像のように血の気をなくし、長い睫毛は硬く閉じられている。士郎の声にも反応がない。イリヤが小さな手をかざす。

　

「やっぱり、サクラがライダーのマスターだったのね。

　きっとこれ、リンの攻撃のせいよ。

　なんとかするにも、マトウの工房じゃできないわ。

　シロウの家まで戻りましょ」

　

「げっ、この状態で！？　イリヤ、ちょ、ちょっと待ってくれ。

　完全に人攫いじゃないか！」

　

　まだ朝の九時を回ったばかりだ。通行人が多すぎる。

　

「もう、シロウのヘッポコ。

　秘匿する魔術って、こういうときのためにあるのに。

　でも悪いのはキリツグなんだから、わたしがやってあげる」

　

　イリヤは、長身の美男美女サーヴァントに手をかざした。全身に及ぶ巨大な刻印が光を放つ。バーサーカーを除く全員が目を瞠った。

　

「えいっ！」

　

　それぞれが対魔力を持ち、人間まで抱えているのに、イリヤの術は完璧に作用した。姿を消さぬまま、見えているのに何も不審を感じなくなる。

　

「さすが、バーサーカーのマスターだな、こりゃ」

　

「いいから、いそいで。ライダーは別にいいけど、リンの妹が死んじゃう」

　

　蒼い槍兵がぽかんと口を開けた。

　

「おいおい……。マスター四人がガキで身内かよ。あの野郎が戦う気をなくすわけだ」

　

　そして、人攫いの一団は憚ることなく道路を往来し、衛宮家へと帰りついたのだった。士郎の説明を聞いたアーチャーは、まずは疑問を口にした。

　

「……その術、セイバーには使えなかったのかな」

　

「へ？」

　

「ほら、教会から帰る時に」

　

「あっ！？　ああぁーっ！　その手があったのか？

　で、でも、セイバーの対魔力じゃ駄目じゃないのかなあ」

　

　慎二は、波打つ髪をかき上げた。

　

「衛宮はつくづくヘッポコだな。治癒魔術の類いは弾かないぞ」

　

「へ？」

　

「冷静に考えろよ。対魔力が邪魔して、マスターがサポートできなきゃ不利だろ。

　サーヴァントが大怪我した時に、敵の目の前で悠長に大魔術ができるか？

　というより、衛宮、試してもいないのかよ」

　

　夕日色が左右に振られる。間桐慎二は皮肉屋だが、それだけに思考能力に優れていた。

　

「そういうもんなんだ……」

　

「さもなきゃ、三騎士なんて持て囃されずに、はずれ扱いになるじゃないか」

　

　琥珀と漆黒が互いを映す。

　

「イリヤ君も、けっこう人が悪いなあ……」

　

「うう、教会の時は仕方がないけどさあ」

　

　イリヤにとっては、セイバーを信用する時間が必要だったのだから。

　

「そうだね。アインツベルンも、遠坂も、間桐も、家族問題が根幹にあるんだ。

　歴史上、非常にありふれた戦いの理由ではあるけどね。

　史上最高の覇者でさえ、家族を幸せにすることができたかどうか。

　いや、違うかな。家族と幸せに生きるのは、世界征服に匹敵する難事業なんだろう。

　いっそう聖杯戦争と切り離して考えるべきだよ。

　では私はそろそろ失礼するが、君たちはランサーに話を聞くことだ」

　

「ランサーに？　なんでさ」

　

「彼は、自分のマスターの命令だと言ったそうじゃないか」

　

　今のランサーの主は……。

　

「キャスターが？」

　

「なんだよ、それ！　あの青い奴は、衛宮のサーヴァントじゃなかったのか！？」

　

　目を見開く少年たちに、薄れながらの言葉が続いた。

　

「悪いようにしないともね……」

　

「おい、ちょと待て！　汚いぞ、最後まで説明してけ！」

　

　叫んだ慎二の背後の襖が開いた。

　

「うっさいわね。桜が起きちゃうじゃない」

　

「と、遠坂ぁ！？」

　

　仁王立ちしていたのは、あかいあくま、いや真紅の魔女であった。後ろ手で襖を閉めて、慎二につかつかと歩み寄り、襟元を掴んで締め上げる。

　

「冬木の管理者として、あんたの所業を赦すわけにはいかないわよ。

　学校の結界は、被害を出さないうちになんとかできたけど、

　吸血鬼事件もライダーの仕業でしょう」

　

「ぼ、僕を殺す気か！？」

　

　蒼褪めた慎二に、翡翠が凄絶な輝きを放った。

　

「簡単に楽にしてやるもんですか。あんたには償いをしてもらうわよ。

　あのじじいを排除し、桜が間桐を継ぐ。そして、間桐を立てなおしてもらう。　

　遠坂の魔術の分家としてね！」

　

「ん、な――」

　

「でも、それは後のことよ」

　

　凛が脱がずにいたコートから、一冊の本を取りだした。

　

「か、返せ！」

　

　返答は、胸の中央に叩きこまれた肘打ちだった。悶絶して倒れ伏す友人に士郎は目を白黒させた。師匠の鮮やかな手並みにも今のはなんだか、非常に洗練された動きだ。セイバーには一蹴されたが、必ず殺す技というのは、こういうものなのであろう。

　

「し、慎二！　遠坂も何を……」

　

　冷や汗まじりの士郎の問いに、凛は鼻を鳴らしたのみだ。

　

「やっぱりね。令呪の開発者ならではの裏技ってことね」

　

　ページを開くと、桜の花弁を思わせる図形が載っている。

　

「令呪の委譲。魔術師じゃない慎二が、ライダーを従わせるんだもの。

　なにかズルやってるとは思ってたけど、まさか無機物に移すだなんて。

　とんでもない術ね」

　

　しかし、それが弱点だ。凛の手が、ページの花びらをなぞる。

　

「――令呪に告げる。

　ライダーよ、三騎士及び狂戦士のマスターを害することを禁ずる！」

　

　ページが光を発し、図形が消失する。

　

「これで、残りは一個」

　

　うずくまったままの慎二に、凛は屈みこんだ。美しい顔に、底冷えのする笑みを浮かべて。

　

「ライダーがあんたに牙を剥かない理由はなくなったわ。

　桜の慈悲に縋る？　まあ、あと一日は起きないでしょうけど」

　

　凛は再び慎二の襟元を締めあげた。

　

「それとも、遠坂とアインツベルン、衛宮に下る？

　ライダーはセイバーたちに見張ってもらってるけど、

　隙の一瞬でもあれば、あんたぐらい殺せるものねえ？」

　

　慎二の顔色が、赤黒く変色していく。士郎は必死に凛の手を押しとどめた。

　

「と、遠坂！　締めすぎだ！」

　

「ああ、ごめんなさい、間桐くん。これじゃ返事ができないものね。

　で、どうするの？」

　

　凛は花が綻ぶような笑顔を見せた。水仙も鈴蘭もトリカブトも、みな美しい花を咲かせる。致死の猛毒を根に蓄えながら。

　

「はいかイエスで答えなさい。それ以外は必要ない。あんたの命と同様にね」

　

　慎二はがっくりと頭を下げるしかなかった。