「ところでよ、なんでホットドッグっていうんだ。
　おまえなら知ってるかもしれねえと坊主が言ってたぞ」
　
　セラの魔力の不正融資で、実体化できるほどに回復してきたアーチャーに、ランサーは声をかけてみた。布団の中から寝ぐせだらけになった黒い頭が覗く。
　
「ああ、それは広告を描いたイラストレーターの遊び心だそうですよ。
　パンに挟んだソーセージを、ダックスフントに見立てた絵を描いたら、
　店主が気に入って、ホットドッグという商品名にしたんだとか」
　
　なおも首を捻るランサーだった。
　
「はあ？　この国は犬を食わないんだろうが。　
　なのに、なんで犬を食い物に見立てるんだよ」
　
「元々はアメリカの食べ物です。もっとも、アメリカ人も犬は食べませんがね。
　ダックスフントは変わった姿の犬なんです。
　極端に胴長短足で、毛は茶色。この街でも、飼っている人をよく見かけますよ」
　
「おい、あれ、犬だったのか？　
　やけに鼻面の長いイタチを連れてる連中が多いと思っちゃいたが……」
　
　最近人気があるのは、ホットドッグの看板に書かれたダックスフントよりも、さらに小柄で華奢なミニチュアダックスだ。毛が長いものも多いし、色も種類が増えてきた。
たしかに、もうソーセージに似ていないかもしれない。
　
「現代は、室内で飼えるような小さな犬が人気ですからね。
　プードルとか、チワワとか」
　
　聞きなれない単語に、即応する聖杯の加護。それはランサーが驚くことばかりだった。
　
「あの小羊の出来損ないみたいなのも、猫より細っこいのも犬だったのか！？」
　
　ヤンは感心した。さすがはゲリラ戦の名手、観察眼が鋭い。
　
「ええ、そうです。でも、ちゃんと犬らしい犬もいるでしょう」
　
「姿だけはな。だが、だらけきってやがる。
　あれじゃ狩りもできねえが、今の世ではその必要もねえ。
　無駄飯食いじゃねえか。なんで飼ってんだ」
　
「家族の一員として、可愛がるためですよ。
　今の時代、特に日本は人間の寿命が長い。
　子どもが巣立った後に、犬や猫を買うという人も多い。
　これも豊かで平和だからこそです」
　
　ランサーは髪を掻きむしった。
　
「そんなに呑気に飼うもんじゃねえぞ。獣を飼うには覚悟がいる。
　犬が狂ったら、命を賭しても始末しなきゃならねえ」
　
　狂犬病に感染して発症すると、致死率は百パーセントに限りなく近い。記録をひっくり返しても、助かった人間は片手の指よりも少ない。しかし……。　
　
「ん？　そいつも今では助かるのか……」
　
　聖杯が告げるのは、狂犬病のワクチンがあるということだった。　
　
「科学の進歩はすごいでしょう？
　狂犬病のワクチンが発見されたのは、今から約百二十年前です」
　
　この日本では、死病が死病でなくなるどころか、姿さえ消した。
　
「それだけじゃありません。破傷風や壊疽も同じです。
　天然痘は撲滅され、ペストも根絶に向かっています。
　こういった事こそが、本物の魔法だと思いませんか？」
　
「……だな」
　
　人の意志で、力で、新たな法則を見つけ、世界を書き換えていく。
　
「たった七組の主従では、決してできないことです。
　だから私は、聖杯戦争に願うことはありません。私は知っていますから」
　
「何をだ？」
　
「人間の意志と可能性を。この国は敗戦国だった。
　出征した多くの若者が戦死し、首都や大都市が空襲で壊滅的な被害を受けた。
　その焼け跡から、こんなにも平和で豊かな国を築いていったのです。
　たったの六十年で」
　
　ランサーに、聖杯の知識が是と囁く。
　
「はぁ、それを言っちゃあ、おまえのマスターも立つ瀬がねえやな」
　
　黒い瞳が、微苦笑に細められた。
　
「私は軍人でしたから、数の信奉者なんですよ。
　やれ、魔術は秘匿とやっている間に、どれほど世界が変わったか」
　
「だな。馬も牛もいねえ。痩せ細り、襤褸をまとい、垢に汚れた者もいねえ」
　
「でも世界には、まだそういう国の方が多い。
　そんな人々の生を賭けた戦いに比べれば、これは金持ちの道楽ですね」
　
　熱のない口調で、一刀両断するアーチャーに、ランサーは肩を竦めた。穏やかに見えて、この男には空恐ろしいものが潜んでいる。
　
「……まあな」
　
「安全地帯に老人がふんぞり返っているのに、
　あの子たちが命を賭けるには値しませんよ。
　過去への逆行よりも、今を生きることが大事だと思うんです」
　
　そしてこの先も、どれほど変わっていくことか。ヤンの知っている歴史は訪れないかもしれない。しかし、人の持つ不屈の精神は、変わることがないだろう。
　
　例えば、核の焦土の中から立ち上がり、星空に飛び立った人々がいた。氷の船で出発し、五十年も新天地を探した人々は、ヤンの祖先だ。その一員に、圧倒的な帝国に、屈さぬことを選んだ自分たちを加えるのは、少々おこがましいだろうか。
　
「魔術をすべて否定するわけではありませんが、もっといい方法はないのか。
　過去を探すことが、未来への扉になることもある。
　知ったうえで、あの子たちにはよりよい選択をしてほしいんです」
　
　この世界の未来は、彼らのものだから。
　
　そう呟くと、アーチャーの瞼が落ちた。ランサーは手荒く髪をかき回した。
　
「よりよい選択ねえ……。おい、ちょっと待て。結局食ってもいいのかよ？」
　
　渋々という感じにアーチャーは薄目を開け、士郎の言葉を裏付けた。
　
「ホットドッグ自体は犬の肉は使ってません。ソーセージは豚肉が材料です。
　……ああ、でも」
　
「でも、なんだ？」
　
「我々は概念の産物ですよね。毒は効きませんが、酒には酔う」
　
　ランサーは頷いた。
　
「あの命の水って酒はきつかったな」
　
「そしてねえ、物理攻撃は効かないそうですが、寝ぐせはつくんですよ……」
　
　その言葉に、ランサーは黒い頭を見つめて吹き出した。
　
「おい、どういう寝方をしたら、そんな頭になるんだよ」
　
　大半の時間は霊体化していたのに、どんな寝相だったのか、あちこちがはねている。特につむじの左右の髪がぴんと突っ立ち、まるで黒猫の耳のようだ。
　
「変でしょう？　霊体の私が、ただの枕に干渉されるなんて」
　
「そういやそうだな……」
　
「要するに、気の持ちようというか、生前の感覚が残っているじゃないでしょうか。
　寝たら寝ぐせがつくのが当たり前だったから、髪がはねる」
　
「犬ってのが引っかかるんなら、ゲッシュに障るってか……？」
　
「嫌な気分になるなら、やめておくのが無難じゃないですかねぇ」
　
　結局はランサーの気分次第ではなかろうか。そんなアーチャーの回答に、再び頭を悩ませるランサーだった。
