「アーチャー？　遠坂と一緒じゃなくてよかったのか」
　
「単独行動スキルの恩恵だよ。戦うべき敵も、ひとまずいなくなったからね」
　
　魔力温存のために、司令官代行の美丈夫には引っ込んでもらったが、アーチャーは遠坂邸から締め出しを食っていた。
　
　大した理由ではない。衛宮家で療養中だったアーチャーを、遠坂家に帰すことをみんな失念していた。凛の結界は霊体での侵入を拒み、実体になると鍵を貰っていないアーチャーにはどうしようもない。それを忘れて凛は登校してしまい、目を覚ました彼はここで困っていたのである。
　
「そ、そか……。じゃ、俺と一緒に学校に行こうか？」
　
「君は、ほんとうに真面目だねえ……。
　でも、今日はやめておいたほうがいいと思うよ。色々なことがあったしね」
　
　優しい口調だった。そういえば、士郎は彼と一対一で話をしたことはなかった。アーチャーの隣には、いつも凛がいたからだ。
　
「うん、そうだな……。慎二の爺さんのことは覚悟してたけど、やっぱちょっとさ。
　俺、なんにもできなかったから」
　
「でも士郎君、君がいたから救われた人がいるんだ。
　たとえば君とイリヤくんのおとうさん」
　
「……違う。俺が助けてもらったんだ」
　
「でも、彼は魔術以外にも君に色々なものを遺せたよ。
　思い出や君への言葉、藤村家の人たち、この家もね。どれも、とても貴重なものだ」
　
　黒い瞳が優しく細められた。　　
　
「正直、羨ましく思うよ。私はむろん、五百年生きても遺せなかったものだ」
　
「アーチャー……」
　
　アーチャーは知っていた。それも当然だろう。彼のサーヴァントが一部始終を見ていたのだから。
　
「君の存在は、多くの人を繋いでいるんだ。
　君がいなくては、桜君や慎二君に手が届かなかっただろう。
　イリヤ君たちと協力することもできなかっただろう。
　どれも凛だけではできないことさ」
　
「そうかな……。俺にもっと力があったらいいのに」
　
　士郎は拳を握った。機械いじりをしたり、弓道や剣道をやった手は、やや小柄な身長に似合わず、大きくてしっかりしている。
　
「力ならあるよ。君の真面目さ、人の役に立ちたいと願う献身、それが培った人望」
　
「魔術じゃなくて？」
　
　アーチャーは魔術については何も言わなかった。黒い瞳が静かに微笑んだ。限りなく優しいが、底知れぬ悲しさを含んだ笑みだった。
　
「その魔術が君の友人たちに何をしたかい？」
　
　士郎の目が見開かれて揺らぎ、声もなく口が開閉した。
　
「そして、衛宮切嗣の娘にも苦しみを与えている」
　
「イリヤに？」
　
「亡くなった父を憎み、義理のきょうだいを憎む、その原因となったもの。
　当主が高みの見物をして、あんな少女を送り込んで羞じないもの。
　第三魔法に対する妄執だよ」
　
　それは聖杯戦争を始め、冬木を危険に晒し、多くの孤児を生んで、再び戦いに駆り立てようとしている。
　
「凛はきっと、自らの足で目標に至るだろう。
　間桐がなくなった今、御三家筆頭のアインツベルンから順当に目的を果たせばいい。
　うまくいかなかった場合のために、キャスターやライダーに協力してもらってね」
　
「うん。でもなんでさ？」
　
「イリヤ君が、どういう方法で願いを叶える気なのかはわからないからねえ。
　多分、そんな方法は取らないと思うが、歴史の改変によるものだと困る」
　
「へ？」
　
　アーチャーは珍しく眉間に皺を寄せ、独語するように呟いた。
　
「セイバーが、自分の国を救うというのは、歴史の改変にあたるんだよ。
　それが可能なら、アインツベルンも魔法を失伝していないことにできるんだ。
　千年前に遡り、第三魔法を保護する。冬木の聖杯戦争自体が起こらなくなる」
　
「そんなの無理だろ。今だって聖杯戦争やってるじゃないか！」
　
　黒髪が左右に振られた。
　
「成功するのは第六次でも七次でもいいんだ。
　歴史のターニングポイントの改変で第三魔法が存続し、
　聖杯戦争は行なわれず、今の我々はその時点で存在しなくなる。
　こいつがタイムパラドックス」
　
　穏やかな抑揚の声が告げたのは、一つの世界の滅びの形だった。
　
「は！？　タ、タイムぱらどっくす！？」
　
「あるいは、そこで新たな世界が分岐する並行世界の誕生かな？
　これは凛の研究テーマのようだが、観測できないから意味はないか」
　
　士郎の目が点になった。慎二がアーチャーの知識を不審に思ったわけである。発言が歴史からＳＦへと飛んだ。
　
「なあ、アーチャー、昨日慎二も言ってたけどさ、
　アーチャー、いや、ウェンリーはいつの時代の人間なのさ」
　
「私はＥ式姓だから、ウェンリーが名前だよ。名字ならヤンのほうだ」
　
「あ、うん。ってイーシキってなんだ！？　いやいや、誤魔化されないぞ」
　
　反射的に頷いてから、士郎は意味不明な単語に引っ掛かりかけた。だが疑問符を赤毛から振り落とし、黒髪のサーヴァントを追及する。
　
「まあ、隠すほどでもないっていうか、言っても意味ないと思うんだ。
　正直に言うと、私は未来の異世界の異星人だから」
　
「な、なにふざけたことを言ってんのさ！」
　
「あー、やっぱり信じられないよなあ……。
　嘘じゃないんだが、かといって、この軍服じゃ証明にならないからなあ」
　
　そのつもりはないのに言葉を重ねると、さらに煙に巻く有様だ。この軍服が実在しないことを証明するには、膨大な資料を必要とする。
　
「大聖杯がサポートするのは、現代までの知識だからね。
　時の輪の外の我々を呼べる術なのに、そっちには限界があるんだ。
　ま、仕方ないけどね」
　
「はい？」
　
「現在から過去は知ることができる。でも、過去には戻れない」
　
　士郎はとりあえず首を縦に振った、
　
「現在から未来へは向かうことができる。しかし、未来は窺えない。
　これは宇宙を支配する法則だ」
　
「あ、ああ」
　
「だが、魔術の話を聞くと、根源というのは世界の外側にあるという。
　この宇宙の法則外の極ということかな。
　我々英霊は、この宇宙と、根源との間に位置する。
　だから時から切り離されている。そういうことでいいのかな？」
　
　士郎の首が動きを止めた。
　
「ご、ごめん、俺、魔術使いだからさ……。そういう勉強ってやってないんだ」
　
　アーチャーが首を傾げ、困ったような表情で黒髪をかき回ぜる。
　
「ああ、そんなことを言ってたね。ごめん、忘れてたよ。
　この理屈で正しいのかどうかもわからないけど、
　生まれてもいない私のコピーを、呼べるのはそういう理由じゃないかと思うのさ」
　
「生まれてもいないって、アーチャーは死んで……あぁ？」
　
　鸚鵡返しをするうちに、士郎の頭はこんがらがってきた。
　
「うん、確かに私の人生は終わってる。千六百年ほど先の話だが」
　
　そして、ついに凍結停止した。士郎にはお構いなしに、ヤンは学究的な呟きを発した。
　
「世界の内と外。
　外の我々は並行世界と時間を超えて存在し、内側には複数の並行世界がある。
　ここもその一つだから、私の世界とは歴史の経緯が異なるんだ」
　
　士郎の目と口がぽかりと開いた。
　
「この世界では、東西冷戦が終結している。二大大国は成立していない。
　西暦２０２９年に、そういう形での全面核戦争は起こらないだろう」
　
　今度は上体がふらりと揺れ、畳に手をついて支える。
　
「え、ええ、えええ。ちょっと待て、待ってくれ……」
　
「まあでも、北方連合国家(ノーザンコンドミニアム)と三大陸合衆国(US.ユーラブリカ)の全面核戦争じゃなくて、
　民族や宗教のテロ戦争で核が使われたりするかもしれないから、
　世界の滅亡回避はまだ保留だけどね」
　
　暢気な顔をして、恐るべきことを告げる、自称未来の異世界の異星人。士郎は目と口を全開にして、アーチャーの大人しげな顔を凝視した。
　
「信じる信じないは君の自由だが、私の名はヤン・ウェンリー。
　いまから千四百年後に建国し、その二百年後に滅びた旧自由惑星同盟の退役元帥で、
　エル・ファシル独立政府革命予備軍の司令官だ。
　住所はここから七千光年ほど離れた、オリオン腕とサジタリウス腕をつなぐ、
　イゼルローン回廊中央部のイゼルローン要塞」
　
　士郎の脳細胞が、ついに限界を迎えた。理解不能、切断、暗転。慌てふためく名を呼ぶ声を遠くに聞いて、士郎の意識は黒く塗りつぶされていった。
　
*****
　
　士郎の名を呼ぶ声に駆けつけたセイバーに、ヤンは絞られそうになった。
　
「何をした！」
　
「ええと、自己紹介を少々」
　
「馬鹿な！　己を明かすとは、私を侮っているのか？
　私は停戦には応じたが、聖杯を諦めるつもりはない」
　
　金髪を逆立てんばかりの剣幕に、ヤンはそろそろと片手を挙げた。
　
「あの、私は聖杯はいらないし、君を侮ってもいないよ。
　侮るまでもなく、私は君には勝てないし」
　
「違いねえや」
　
　野次馬のランサーが頷いた。
　
「令呪もなく宝具を出せば、セイバーが手を下すまでもなく消えるぜ。
　出さなきゃ、一撃で死ぬだろうがな」
　
「後者のほうが明らかに楽だなあ。主にマスターが。
　あんまり痛い死に方はしたくないから、時が来たらあなたがたにお願いしますよ」
　
　志の低いことを言い始めるヤンに、ランサーは呆れ顔になった。
　
「おまえなあ……。俺たちは確かに亡霊だが、誇りのないことを言うなよ。
　あの騎士が嘆くぜ」
　
「いや、私はあなたのように、誇れる生き方をしてませんからねえ」
　
「そいつを聖杯でどうにかしようとは思わねえのかよ」
　
　セイバーも険しい顔で頷く。ヤンは顔の前で手を振った。
　
「いやいや、いくら聖杯が、世界の内側で万能といってもねえ。
　物理的に無理なんですよ」
　
「どういう意味だ」
　
　エメラルドが黒曜石にぶつけられたが、堅牢さで勝るほうは小揺るぎもしなかった。
　
「世界の内側というのが、なにを指すのかが問題でしてね。
　いまのところは、人的領域イコール地球だからいいんです。
　しかし、私の生きていた時代ですと、人間の住む領域は一万光年に広がってます」
　
　二人の騎士の目と口で、計六個のＯの字が書かれた。
　
「で、私が死んだのは、この地球から光の速さで、七千年余り離れた場所です。
　そこに願いを届けるのに、千六百年の時間しかない」
　
「は、はあ？　ちょっと待てよ！　じゃあ、てめえは……」
　
「……まさか、未来から来たと！？」
　
　ヤンは頷いた。
　
「私の宝具が一応の証明です。ランサーが刃を交えたのは、炭素クリスタルの斧。
　今の技術では作れないはずですよ」
　
　蒼い髪の騎士の顎が再び落ちた。
　
「そして、この世界は、私の世界とは歩んだ歴史が明らかに違う」
　
「……どうしてそんなことが言える！」
　
「私の世界だと、あと二十年ほどで全面核戦争が起きるんだ。
　北方連合国家と三大陸合衆国という、二つの大きな国の間でね。
　でも、そんな国はどこにもなく、これから二十年で建国するとも考えにくい」
　
　セイバーが息を吸い込み、ランサーの喉仏がゆっくりと上下する。ヤンはひょいと肩を竦めた。
　
「七千光年の距離と千六百年の時間、そして世界の壁。
　これをクリアして、願いを叶えるには、聖杯が何個必要になることやら。
　叶えられる願いを増やしてくれ、という願いはだいたい却下されますがね」
　
　そして、伸びた士郎に黒い視線を送る。
　
「といったようなことを言ったら、士郎君はオーバーヒートしてしまったようでして。
　未来云々だけでも、誇大妄想狂の発言にしか聞こえないでしょうからね」
　
　眉を下げるヤンに、ランサーも鼻に皺を寄せた。
　
「俺にもそう思えるぜ」
　
「このうえ、私の国と敵国は、
　百五十年も星空で艦隊戦を繰り広げていると言ったら？」
　
「アホぬかせ！」
　
「でも、本当なんですよ。残念なことに」
　
　黒髪の青年が浮かべたのはほろ苦い微笑だった。漆黒が聖緑に向けられる。
　
「一瞬で一万光年先に言葉を届け、宇宙船は一日で百五十光年の距離を飛び越える。
　しかし、不老不死どころか不老長寿、
　死後十分以上の死者蘇生も実現していないんだ。
　できたら私はここにいないだろうね。
　人である以上、生物としての限界は超えられないんだよ、きっと」
　
　セイバーには答えられなかった。人の限界を超えたものの末路は、この深更に見たばかりだった。しかし、あの鞘は違うはずだ。
　
「私としては、伝説の英雄と語らい、この平和な世界に触れるのが夢なんです。
　私は、平和な世界で歴史学者になりたかったんですから」
　
　やや特殊だが、聖杯戦争も戦争だ。戦史研究はヤンの一番の得意教科だった。研究期間が短いのは難点だが、特殊な文化を調べるのは文句なしに面白い。
　
「ケルトの大英雄と酒を酌み交わし、
　ギリシャ神話の大英雄には肩車をしてもらいました。
　神話の美女とも、一応の面識ができましたしね」
　
　正直言うと、ギリシャの魔性の美女二人には、あんまり関わりたくないが。
　
「そして、セイバーは私が理想に描いた女騎士です。
　アサシンとは話をしていませんが、会話に困る種類の相手ですから、
　これは仕方がないかな。だから、よりよい方法を見つけたら、
　自分で退場してもかまわない。マスターたちが、幸福になれる方法を」
　
　黒い瞳がセイバーを見つめた。澄み切っているのに、底の覗けぬような深淵だった。
　
「だから私は、アインツベルンに助力し、
　さっさと聖杯戦争を成功させてもらうのが一番だと考えている。
　君の願いを叶えるには、イリヤ君を助けるのが早道ではないかな」
　
「なぜですか」
　
「バーサーカー、いやヘラクレスは神の一柱だ。
　なのに、ここに来ているということは、
　人として果たせなかったことが目的ではないかと思う」
　
「それは……」
　
　アーチャーはセイバーの素性を知らない。彼が知るのはヘラクレスの悲劇。
　
「彼は、女神ヘラの差し向けた狂気によって、妻子を手にかけている。
　その贖罪が、彼を十二の冒険に向かわせたんだけれどね。
　狂気に身を落としても、子どもを守ることができるなら、
　最大級の神への意趣返しにならないだろうか。
　その点では、彼はライダーと似ているかもしれない」
　
　セイバーの背筋に霜が生じた。バーサーカーの目的など考えてもいなかった。子殺しの贖罪は生前でも足りず、神への反旗を掲げたのだろうか。
　
「イリヤ君の勝利が彼の願いなら、協力すれば君に譲ってくれるかもしれないよ。
　君にとっても、第四次の挽回とならないだろうか。
　衛宮切嗣の、アイリスフィール・フォン・アインツベルンの願いに、
　娘の幸福が含まれていなかったとは思えない」
　
「ならば、なぜ、私に何も言わなかったのだ！」
　
「それは私にはわからないよ。故人にしかわからないことだ」
　
　ヤンは不毛な論争に突入する気はなかった。
　
「大事なのはこれからじゃないか。
　アインツベルンが勝てば、あの子たちは姉弟として暮らせるかもしれない。
　聖杯戦争の必要がなくなれば、凛は桜君を助け、それが慎二君をも救うだろう。　
　第四次の孤児たちが更なる輪を作り、傷を癒していくんだ」
　
　それは、いま一人の死者、遠坂時臣の願いでもあるはずだ。
　
「これは聖杯がなくてもできることだと思うよ。
　マスターが全員、生存していることが条件だがね。
　これこそが、私のみっつめの願いだ」
　
　青の騎士ふたりの、心を射抜く一撃だった。彼らとヘラクレスの共通点も子殺しだ。槍の騎士は我が子と知らず、剣の騎士は我が子と認めず、その手に掛けた。
　
「……なるほどな。そいつは上出来な願いだ。
　俺も聖杯に用はねえが、一口乗せてもらおうか」　　
　
　ランサーにラインを繋いでいるキャスターからも、賛意が伝わってくる。彼女もまた、子を失った母だった。
　
　ヤンは顔を綻ばせ、彼に右手を差し伸べた。
　
「ありがとうございます」
　
　目を瞠ったランサーも、右手を差し出し握手を交わす。
　
「だが、またおまえの部下とは戦ってみたいもんだがな」
　
「努力はしましょう」
　
「おまえに期待しても無理そうだからな。これは武人の手じゃねえ」
　
　剣を取り、弓を射る者の手ではなかった。男性としても指が細く、掌が薄い。
　
「で、セイバーはどうする？」
　
「いえいえ、これは強制ではありませんからね。
　彼女はあくまで士郎君の騎士です。
　セイバー、君は自分の考えで行動してくれてかまわないよ」
　
　無言のセイバーに、穏和な声がかけられた。
　
「ただ、ひとつだけお願いしたいのは、
　生きている人間を優先してほしいということなんだ」
　
「ならば、私は……！」
　
　いや、私も生きている！　セイバーの口を衝きそうになった叫びだった。それを飲み込み、彼女は理解した。アーチャーが聖杯に目もくれない理由を。彼が考えているのは、マスターである少年少女らのことだった。凛たちに、遺してきた妻や養子、部下と友人、そして恵まれなかった我が子を見ている。
　
　少年少女らの幸せはなんだろう。それに聖杯は必要なのか？　魔術師としてではなく、人生に必要なものは？　アーチャーが出した答えは愛情と知識だった。
　
　彼の目標にとっては、聖杯戦争など手段にすぎない。クー・フーリン、ヘラクレス、メドゥーサ、そしてヤン・ウェンリー。聖杯が教え、自身が語った彼らの共通点は、『家族の喪失』。これを軸に、今度はサーヴァントの同盟を作ろうとしている。タイムリミットまでに、聖杯を欲しない者は退場すればいいのだからと。大胆なまでの発想の転換だった。
　
「私は……」
　
「君の願いは国を救うことだったね。
　とはいえ、ここでは既に過去のことになっているんじゃないかな？」
　
　ヤンの言葉に、美少女がみるみる険相になった。右手に力が篭る。見えざる剣は厄介だ。ヤンは胸の前に手を上げ、セイバーの説得を試みる。
　
「ああ、その、すまないね。言い方が悪かった。
　一種のカンニングだが、君の国のことを調べてみたらどうだろう。
　現在がどうなのかも」
　
「なぜだ！」
　
「ここは私の知る、自分の世界の過去じゃないんだ。
　君の時代から続く未来でもないかもしれない」
　
　セイバーの口がぽっかりと開く。
　
「凛の研究テーマは、第二魔法『並行世界の運用』。
　その魔法使いが聖杯戦争のシステム構築に関わっているそうだ。
　世界の外側の英霊へ呼びかけ、コピーであるサーヴァントが内側に降り立つ。
　しかし、その世界が、自らの世界と同一とは限らないんじゃないか？」
　
　おっとりとした微笑みさえ浮かべて、黒髪の魔術師(マジシャン)は不吉な言葉を吐いた。理論の飛躍に、セイバーの脳細胞もマスターのそれと運命を同じくしようとしていた。
　
「つまり、ここは君が英雄となった世界とは限らないわけさ。
　たしかにそのほうが理にかなっているんだよね。
　タイムパラドックスの危険を減らせるから」
　
　ずらずらと述べ立てられる、訳のわからない言葉たち。セイバーにはほとんど意味不明だったが、結びの一言ははっきりとわかった。
　
「だとすると、ここで勝って願っても、骨折り損になるかもしれないよ」
