　アーチャーは、セイバーからイリヤへと視線を移した。
　
「六十年分の霊脈エネルギーで、世界の外側からサーヴァントを召喚し、
　そのサーヴァントを燃料にして、内側から外側に魔術師が跳ぶ。
　そう考えると黒い空にも説明がつく。
　亜空間跳躍と同じく、世界の内外の特異点をつなぐんだろう」
　
「どういう意味なのさ！？」
　
　士郎に返されたのは、なんとも未来人的な答えだった。
　
「通常の宇宙空間から亜空間に突入すると、星が見えなくなる。
　昼なのに暗くなった空は、亜空間のようなものが現れたせいではないかな？」
　
　現代人も、過去の英雄も、呆気にとられた。
　
「たしかに『願いを叶える』なんて曖昧なものより、こちらの方が術として美しい。
　大聖杯と小聖杯、ふたつの魔術が相似しつつ対照となる」
　
　アーチャーの口調は、公式の出来を吟味する数学者のようだった。だが、その公式の恐ろしさよ。居合わせた全員の顔色を漂白させる言葉だった。生贄だと明言されたサーヴァントらも、術の設立者の末裔達も、へっぽこ魔術師見習いも。
　
「それに、自分の望みを叶えうるものでなくては、
　遠坂の初代も、大聖杯の設置に賛同してはくれない」
　
　目を瞠る一同を前に、アーチャーは肩を竦めた。
　
「魔術師としては最下位でも、日本での社会的地位は遠坂が最上だ。
　術式のアインツベルンと地脈の遠坂、双方の願いを叶えられる術。
　そういうことじゃないのかな」
　
　ルーン使いでもあるランサーが呆れ顔になった。
　
「はん、魔術ってのはなぁ、おまえが思うほどに大雑把なもんじゃねえぞ。
　俺のルーンだって、術に応じた文字を刻まねばならん」
　
　魔術を知らぬ、未来の魔術師(マジシャン)は、頷いてから小首を傾げた。
　
「ええ、それは私もそう思いますが、聖杯は万能の魔力の釜といいますよね。
　釜とは火で焚くものでしょう。
　火となるのが脱落した英霊。だったら火加減を調節すればいい」
　
「はあ？」
　
「我々の時代の恒星間宇宙船は、エンジンの稼働を調節することによって、
　通常航行と最長百五十光年の亜空間跳躍を使い分けるんです」
　
　だしぬけに、ランサーの携帯電話が鳴り出した。長い蒼い髪がびくりと跳ね、慌てて電話に出る。
　
「は？　ボタンを押せって？　おい、こいつでいいのかよ」
　
　スピーカーモードにした携帯から、妙なる声が流れてきた。
　
『本当に賢しい男だこと。そのとおりよ。
　この世界の内側に手を届かせるならば、六騎で充分でしょうね』
　
「では、根源に行くには全部必要ということですか？」
　
『ええ』
　
　黒髪と蒼髪がかき回された。
　
「ま、そんなとこだろうとは思ってたぜ。
　おまえが言ったように、本当の真剣勝負ならみんな同じクラスにすりゃいい。
　わざわざ差を作って七人呼ぶのは、そうする理由があるわけだからな」
　
「つまりこういうことですか。六騎で、世界の内側にあるものにはすべて手が届く。
　だが、外側に行くには七騎が必要。令呪はそのためにある」
　
　電話の向こう側で、神代魔術の使い手が肯定した。
　
『そういうことよ。我らを律する手綱、あるいは駆り立てる御者の鞭。
　それも一面の真実だけれど、処刑の首縄というのが最も正しいわね』
　
　そう言うキャスターに、首根っこを押さえられたランサーは、実に嫌そうな顔になった。
　
「ギリギリの戦いで、自分が敗れるなら納得するがよ。
　戦い抜いた挙句、死ねと命じられるなんざまっぴらだぜ。
　いいか、マスター。その命を下したら、てめえの心臓も貰い受ける」
　
　噛みつかんばかりの口調に、キャスターは含み笑いで応じる。
　
『あらあら、これは英霊にとっては遊戯、魔術師にとっても同じこと。
　死人を二度は殺せない。我らが死んでも、本体にはなんの痛痒もないわ』
　
「あー、合理的といえば合理的だよなあ。あんまりいい気分ではないが……」
　
　クランの猛犬(クー・フーリン)の名にふさわしい唸り声を上げ、ランサーはヤンの胸ぐらをぐいと引き寄せた。
　
「馬鹿野郎、そういう問題じゃねえ！　貴様はそれでいいのか。
　遠坂のサーヴァントの貴様こそ、真っ先にそうなってもおかしかねえんだぞ！」
　
　吊り上った青い眉と、下がった黒い眉が対照的だ。
　
「はあ。たしかに罰当たりだとは思いますが、
　それを言うなら私は人間を一千万人ぐらい殺してますし……」
　
　とことん弱そうな相手からの信じがたい告白に、ランサーは目を剥いた。
　
「い、いっせん、……まんだと！？」
　
「味方はその三倍ぐらい死なせてますし」
　
　ヤンは目を伏せた。静かな声が一同の耳を打つ。
　
「誰もが、誰かの最愛の存在だった。私ひとりの命では、到底償えない罪です。
　なのに生前の望みであった、一時の平和を見ることができた。
　こんな仮初めの命、対価としては安いぐらいですよ」
　
　アーチャーにとっては、人の命の価値は平等。武勲は殺人罪だ。膨大な人命を贄に英雄になったことを、どうして誇れるか。聖杯への執着が乏しく、マスターたちへの愛情が深いのはそのせいなのだろう。
　
　とはいえ、これは身も蓋も底もない言い分だった。ランサーはがっくりして、目の前の薄い肩に額を預けた。
　
「……おまえなぁ、もうちょっと言いようってもんが……」
　
「でも、我々が現界できるのはせいぜい二週間です。
　結局消えるのなら、別にいいじゃないですか」
　
「そりゃそうだけどよ……」
　
「騙まし討ちは許せなくても、最初からそう言えば、あなただったらどうします？」
　
　ランサーはきょとんとした。
　
「聖杯の糧となることを対価として、今の世のあれこれを見聞して味わい、
　帰還の前までに死んでくださいだったら？」
　
　その言葉にランサーは考え込んだ。自分の死から二千年を閲(けみ)した今、人はずっと豊かになった。
　
「……身も蓋もねえが、楽しみの対価としてなら、そんなに悪かねぇな」
　
「でしょう？　もっとも、凛には別の研究テーマがありますしね。
　とはいえ、世界の外に出るのには賛成するつもりはありません」
　
『あら、達観している貴方でも死ぬのは嫌？』
　
　からかい混じりの問い掛けをしたキャスターに、ヤンはきっぱりと首を振った。
　
「いいえ。亜空間跳躍そのものが非常に危険だからです」
　
　どさりと音がした。居合わせた者の頭が、戸口のほうに向きを変える。鞄を取り落とした、長く豊かに波打つ黒髪の、現代の魔術師に。
　
「……どういう意味なの。アーチャー……」
　
　青年と少女と、黒髪のふたりが相対する。
　
「私の世界では、宇宙船事故の多くが跳躍の失敗によるものなんだ。
　通常空間から亜空間に突入し、百五十光年を跳び、通常空間に戻るのは、
　非常に複雑な計算と繊細な技術を必要とするんだよ。
　こいつに失敗すると、虚数の海に溺れ、二度と戻ってこられない」
　
　凛はつんと顎を上げた。
　
「わたしは今のところ根源にいくつもりはないわ」
　
「でも、君のお父さんの願いはそれだったと思うよ」
　
　凛は、不承不承に顎を下ろすことになった。父との最初で最後のスキンシップ。痛いほどに強く頭を撫でる手は、宿願への決意に満ちていたように思う。
　
「でも、聖杯は万能よ。
　願いをかなえるために、方法をすっとばして結果を引き寄せると言われてる。
　単に、根源に行きたいと願えばいい……」
　
　いいさして、翡翠の瞳が大きさを増す。
　
「違う、だめだわ。帰ってくるためには、聖杯に『往復』を願わなきゃいけない。
　でもそうすると、根源で魔法を探すことができないじゃない」
　
　凛よりも頭半分高い黒髪が頷いた。
　
「彼が詳細な遺言を残していたのは、負けた時だけではなく、
　勝利も考えていたんだと思うんだ。
　君のお父さんは、ずいぶん敬虔なキリスト教徒だったようだし」
　
　神の御前に到達できた者が、いまさら下界へと戻るだろうか。否と言わざるを得ない。
　
「そして、もう一つ。亜空間跳躍には様々な制約がある。
　惑星や恒星の重力下では、決して行なってはいけない。
　重力の影響で、ワープの精度が著しく低下するんだ。
　地表でやるなんてもってのほか」
　
「……や、やっぱり亜空間で遭難確定だから？」
　
　彼のＳＦ話を早くから聞いていた凛が、恐る恐る問いかける。アーチャーは腕組みして首を振った。
　
「跳ぶ側だけの問題じゃないよ。ワープの際は時空震が発生するんだ。
　人ひとりの質量でどれほどのことが起こるか、正確にはわからない。
　我々の世界にも、個人規模のワープ装置なんてないしね」　
　
「あんたの時代でも、テレポートとかはできないの？」
　
「そこまで小型化するのは不可能だし、無意味なんだよ。
　生身で亜空間を往来できるはずがないだろう」
　
　だが彼は、全長一キロの宇宙船で、何千光年もの距離を航行していると言った。　
　
「でも、正確じゃないけどわかるってことでしょう？」
　
「計算上の話だがね。
　新都の公園ぐらいの面積なら、跡形もなく消し飛び、
　焼け野原じゃなくてクレーターができるよ。士郎君が逃げる間もなくだ」
　
　アーチャー以外の口からは、呻き声しか出てこない。
　
「まあ、科学じゃなくて魔術によるワープなら、
　そういう悪影響はないのかもしれないけど」
　
『……貴方の世界のほうが、よほどに魔法の世界よ』
　
　キャスターがぽつりと感想を漏らした。
　
「では、あなたにも経験がないんでしょうか？」
　
『あるわけがないでしょう。天を自在に往来するのは神々ですもの』
　
　声にやや険がある。無理もないとランサーでさえ思う。いくら魔術師の英霊とはいえ、こんな質問には答えようがないだろう。ざまを見ろという気持ちの半面、あの女狐に同情もするが、先手を打っておく。
　
「言っておくが、俺にもそんな真似はできんからな」
　
　アーチャーは組んだ腕をほどくと、顎に手を当てた。
　
「ということは、前回の大災害はワープの失敗ではなさそうだね」
　
　凛は驚愕の叫びを上げた。
　
「あ、あんた、それも疑ってたの！？」
　
「うん、まあね。前回のアーチャーのマスターは、凛の父の可能性が高かったから」
　
　マスターの父といえども、ヤンの容疑者リストから除外されないのだ。
　
「決勝戦は、黄金のアーチャーとセイバーだった。
　マスターは共に同行しておらず、マスターはマスターと、
　サーヴァントはサーヴァントと決着をつけたと思われる」
　
　士郎とイリヤは顔を見合わせ、悄然と肩を落とした。これはセイバーの証言から考えうる、もっとも無理のない推論に思えた。だとすると、切嗣が時臣を手に掛けたのか？
　
「しかし、それだと凛に魔術刻印を継承できたことと矛盾するんだ」
　
「えっ！？」
　
　小さな叫びとともに、凛の瞳が再び大きさを増す。次の言葉で、士郎とイリヤとセイバーも凛に倣うことになった。
　
「例の災害で、もっとも激しく燃えたところだよ。
　凛の父がそこで亡くなったとして、誰が遺体を回収したんだ？」
　
　色とりどりの視線が、ほっそりとした左腕に集中した。凛は制服の上から握り締める。遠坂家五代の叡智の遺産、魔術刻印を。
　
「……そう、そうよ。これは、お父様の死後に移植したわ……！」
　
「セイバーが戦った黄金のアーチャーか。
　だが、セイバーを欠いて、アーチャーと対峙したら、
　衛宮切嗣氏は士郎君を助けることなどできないだろうね」
　
　そこで殺されるからだ。士郎とイリヤは、言外の意味に固唾を呑んだ。いくら不遜なサーヴァントでも、いやだからこそ、マスターを殺した相手を生かしてはおくまい。――普通なら。
　
　呆然として、凛は問い返した。
　
「じゃあ、誰が……」
　
「可能性は二つだ。同盟者が同行していたか。
　こちらだと、勝者は遠坂時臣となる可能性が極めて高い」
　
　しかし、時臣は死んでいるではないか。揺れる翠が、動じぬ黒瞳に問いかける。
　
「もう一つはなんなのよ！」
　
「決勝戦の前に、君の父が亡くなっている場合だ」
　
　セイバーの瞳も、強風に揺らぐ柊と化した。
　
「馬鹿な……。あの男の戦いぶり、そして、あのとてつもない宝具の数々……。
　いかに単独行動を持つアーチャーと言えど、マスターを欠いては不可能です！」
　
　黒い眉が角度を変え、瞳も細められる。薄い唇が開き、静かに一言。
　
「飛び立った船で、目的地まで飛び続ける必要はない」