　居合わせた者たちと、電話の向こう側のキャスターが一斉に息を呑んだ。今回の聖杯戦争でも起こっていることだ。キャスターによるランサーの奪取。やや変則的だが、ライダーの代理使役もあった。前回に起こっていてもなんの不思議もない。
　
「ほかにもおかしなことがある。
　さっき、第一次から第三次までの状況をイリヤ君が教えてくれたが、
　ろくな戦闘がないように思えるんだよ。
　どこに、サーヴァントの影響で擬似的な不死を得たマスターが登場するんだ？」
　
「あ！」
　
「凛はそれを知っている。イリヤ君は知っていたかい？」
　
　イリヤは首を横に振った。
　
「そんなの、聞いたことない」
　
「さて、今回はそういうマスターがいる。
　バーサーカーから受けた傷が、跡形もなく治った士郎君だ」
　
　士郎の視界に、色調を異にする赤と緑の瞳が一斉に飛び込んできた。
　
「彼の手当をした私が断言するが、あれは間違いなく致命傷だよ。
　そういう怪我が治癒したのでなければ、不死とは言えない。
　しかし、なぜそれがわかったのか。こちらも答えは二つかな？」
　
　ランサーが口を開いた。
　
「殺るか、殺られたからだ。確実に急所を捉えてな」
　
「ご名答です。
　同じサーヴァントのマスターが、
　同じ治癒能力を持っていると考えたほうが無理がない。
　同じサーヴァントを呼ぶことは可能だからだ」
　
　呆然とする士郎の前で、凛とイリヤが同一の単語を口にした。
　
「触媒……！」
　
「それが士郎君と『彼』に、不死に近い再生能力を与えたのではないか。
　ただし、サーヴァントが現界している期間だけね」
　
　士郎も凛に倣うかのように、右の肩を握り締めた。弓道部から足が遠ざかった原因の怪我。治るまでに一か月、痕が薄くなるには三か月以上かかった。でも、炎に巻かれたはずの十年前の痕跡はない。
　
「じゃ、じゃあ……」
　
「凛にそれを語った者こそが、士郎君たちの父と戦ったと考えられる。
　まあ、最初からおかしいと言えばおかしかった。
　すぐに敗退した者が、どうして衛宮切嗣の行為を語れるんだ？」
　
　第四次聖杯戦争参加者の遺児たちの瞳が、零れんばかりに瞠られた。セイバーが歯の間から声を絞り出した。
　
「……そうだ。ランサー主従には語れない。ライダーたちも知らないはず……」
　
「マスターは自分に似たサーヴァントを召喚する。
　そういうことではないのかと私は疑っているわけだ」
　
「アーチャー……あんた、何を言ってるか判ってんの！？」
　
　顔を磁器の白さにした凛の問いに、アーチャーは静かに答えた。
　
「私も教会にいたんだよ。君の後見人が、衛宮切嗣を語るのを見ていた」
　
　押し殺しきれない、歪んだ歓喜に満ちた表情だった。
　
「あんなに詳しく語れるということが答えだ」
　
　マスターの一人を斃すため、ホテルを爆破し、彼の婚約者を攫い、騙まし討ち同然に殺したと。
　
「それをどうやって知ったんだ？　語れそうな者はこの世にいないのに」
　
「あっ……」
　
「一方で、教会が呼びかけたキャスターの討伐。
　子どもを攫い、止める家人を皆殺しにしたのが、
　キャスター主従だとどうして断言できるんだ」
　
「し、しかし、彼奴らは、私の目の前で、子どもを魔物の生贄に……！」
　
「違うよ、セイバー。それは犯行の結果であって、犯行そのものではない。
　子どもを攫うのと、家人を殺すのは同じことではないんだ」
　
　士郎は唾を飲み込んでから、セイバーに告げた。
　
「そうだ、アーチャーの言うとおりだ。
　子どもを誘拐すんなら、学校の帰りなんかを狙えばいい。
　普通なら親は迎えにこないから、親を殺さなくても誘拐はできるんだ」
　
　アーチャーは頷いた。
　
「それは家に押し入ったときに発生する犯罪のかたちだ。
　しかし、大人が殺され、子どもがさらわれていては発見が遅れるよ。
　警察に通報され、報道されるまでに、またタイムラグが発生する。
　教会からの通達はあまりに早い。まるで犯行を目撃したかのようだ」
　
　セイバーは息を飲んだ。アインツベルンの森での残虐な血の供犠。それを目の当たりにしていた彼女は、教会からの伝達を疑いはしなかった。
　
「それには、今回のキャスターのような探査能力が必要だ。
　だが、肝心のキャスターがその犯人だと言う。
　では誰がそれを見た？」
　
　黒い瞳の焦点が、時空を超えた場所へと結ばれる。
　
「いや、見ただけではいけない。伝えなくては意味がない。
　そう考えると、可能なものがただ一騎だけ存在する」
　
　アーチャーは、自分にとっても苦い単語を口にした。
　
「――暗殺者(アサシン)。一騎のはずなのに、数十が出現したというアサシンだ。
　気配遮断スキルを持つ彼らなら、見ているだけなら気づかれない。
　マスターと感覚共有することだってできる。
　情報を握る教会に、アサシンのマスターは潜んでいた。
　これが最も辻褄の合う推論だ」
　
　衝撃を受ける緑の瞳のふたり。
　
「そ、そんな……綺礼が……」
　
「馬鹿な！　ならばなぜ、あの凶行を止めなかったというのか！」
　
　呻くようなセイバーに、アーチャーはそっけないほどの口調で答えた。
　
「教会にとっては、遠坂時臣を勝たせる出来レースだからさ」
　
　凛は思わず彼に掴みかかった。その手は空を切らず、温かな手に受け止められた。
　
「凛、凛。君にとってショックなのはよくわかる。
　しかし、遠坂の望みを考えた時にわかったんだ」
　
「何がよ！」
　
　どこまでも深い黒い瞳が、凛を通して遠坂の願いに向けられていた。
　
「君の父の望みが根源への到達ならば、教会にとって最もありがたいんだ。
　神の権威を穢す、不老不死の復活なんてとんでもないことだ。
　だって、この世界には吸血鬼やゾンビが存在して、
　聖堂教会は彼らを狩っているんだろう？」
　
「あ……」
　
　神の名において、人外を狩る代行者。まさに言峰綺礼の前歴である。息子が危険な任務に就くことに反対しなかったことからして、彼の父璃正の信仰も同様だったのではないか。
　
「その点、時臣氏の願いは、世界の外へ片道切符で行くようなものだ。
　第三魔法復活を願うアインツベルン、不老不死が願いだったマキリ。
　この両者が勝者になったら困るんだよ」
　
　ランサーが鼻を鳴らした。
　
「はん、御三家以外だって、強いサーヴァントがいたんだろうが」
　
　アーチャーは首を振った。
　
「いいえ、この二家は聖杯の器と令呪を抑えている。
　単に勝つのは可能でも、魔術儀式の勝者となるのは難しい」
　
　ランサーの携帯から、得心したような呟きが漏れてきた。
　
『なるほどね。遠坂はいずれも持たぬ魔道の若輩。
　教会が味方しても勝つのは容易ではないでしょうけれど、
　失敗しても懐は痛まない』　
　
「恐らくは」
　
　アーチャーの手の中で、凛の拳が解け、指先が冷たくなっていく。項垂れるマスターを、彼は沈痛な面持ちで見つめた。
　
「言っただろう、戦いは数と情報に左右されると。
　その点では、君の父は正攻法に徹している」
　
「……連続殺人犯を見逃しても！？」
　
「勝つために必要ならと考えたんじゃないかな。あまり賢いやり方ではないね。
　一番信じてはいけない相手を、同盟者にしたのを含めて」
　
　アーチャーが誰を疑っているかは、もはや明白だった。漆黒の瞳が、凛からランサーへと向きを変える。
　
「そこでランサー、あなたに伺いたい。
　なぜ、あなたの前のマスターの保護を教会に伝達しなかったのか」
　
「……てめえ、実は性格極悪だろ」
　
　ランサーの切り返しに、アーチャーことヤン・ウェンリーはうっすらと微笑んだ。
　
「善人が、金と引き替えに人を殺す職業に就くと思いますか？」
　
　彼の故郷であり、戦場でもあった、宇宙空間そのものの温度の笑いであった。
　
　ランサーは失態を悟った。彼が踏んだのは、とんでもない化け物の尻尾だった。一千万人を呑みこむ漆黒の龍。それがこの男の本性だ。
　
「私は人を疑い、策に嵌めて殺すのが仕事だった。だから疑うわけですよ。
　我々が教会にいたときに、あなたが墓地に現れた理由を。
　あなたのような好漢を、心に蕁麻疹ができそうな野郎が従えていた理由をね」
　
「くっそ……わかってやがるくせに」
　
「現段階では、あくまで私の憶測ですよ。
　でも、それが的中していたら、この子たちの命も危うい。
　……あなたの本当の主のように」
　
　ランサーの目が見開かれ、険しく細められた。
　
「貴様……！」
　
　殴りかからんばかりの形相に、凛は制止の声を上げた。
　
「待ってランサー。アーチャー、どういうこと？」
　
「彼女とキャスターの間に、ランサーの主であった人間がいるということだよ」
　
「彼女！？　彼女って、じゃあ、時計塔の斡旋した……」
　
「そうだ。ランサーが召喚に応じた理由から考えるに、
　彼を全力で戦わせることができるマスターは彼女しかいない。
　男性の方では無理だ」
　
　二対の瞳が石と化し、呆然と黒髪のサーヴァントを見つめた。これは魔術でも千里眼でもない。わずかな情報の欠片を、丹念につぎはぎした結果だ。
　
「戦いには為人(ひととなり)が現れる。
　戦いは、人間の感情のぶつけ合いだから当然だがね。
　ポイントは、ランサーほどの戦士に諜報をやらせたこと。
　さて、四次で似た戦い方をしたサーヴァントがいなかっただろうか？」
　
　金沙の髪の少女騎士も、聖緑を零れんばかりに見開いた。
　
「まさか、そんな！」
　
「そして二人のマスターに対しても、似たようなことをしたのではないだろうか」
　
「なんだと！？」
　
　ランサーがアーチャーに詰め寄る。士郎は震える口を開いた。
　
「ふたり、ふたりって……」
　
「第四次アーチャーのマスター、遠坂時臣。
　第五次ランサーのマスター、バゼット・フラガ・マクレミッツ。
　両者のサーヴァントを強奪したのは同一人物だということさ」
　
　場が静まり返った。
　
「ほかにもある。サーヴァントの願いについてだ。
　人生のやりなおしを求めるもよし、受肉して生きるもよしと、彼はそう言った。
　前者の願いはともかく、後者が出てきたのはなぜだろう」
　
　その場に居合わせなかったセイバーは、はっとなって口を開いた。
　
「それは四次ライダーの望みだったはず……」
　
「ではセイバー、それを知りえる者は？」
　
「……私とアイリスフィール、ライダーの主従、そしてアーチャーと……」
　
　凛とした声が少しずつ張りを失い、最後は囁くような小声になった。
　
「あの男のマスター。アサシンが潜んでいたなら、そのマスターも聞いていた……？」
　
「彼がライダーの望みを知っていたのなら、
　アーチャーと同盟していたか、アサシンの主ということになり、
　先ほどの推論と矛盾しなくなる」
　
「し、しかし、単なる偶然かも知れないでしょう」
　
「そうかもしれないが、人間は往々にして身近なものを例にするんだ。
　だとしたら厄介だよ。前回のアーチャーならば、深山町の一家殺人が可能だからね」
　
「よもや、あのアーチャーがいると！？」
　
「そう思ったほうがいいだろう。
　隠しているようで、隠しきれていない。
　君や私のマスターに自慢でもしたいんだろう」
　
「じ、自慢ってなんなのさ！？」
　
「君たちの父は亡くなり、自分は生きている。
　君たちは何も知らず、不幸の元凶を再演しようとしていると。
　ま、これは私の言いがかりだ。確たる証拠は何もない」
　
　アーチャーの視線が刃と化し、蒼い前髪を断ち切る鋭さで一閃した。ランサーはそっぽを向いて右手を挙げた。
　
「ひとつ、証言はあるぜ。おまえに言わせりゃ幽霊の言葉だがな。
　
　俺を呼んだ女をやったのは、おまえが疑っている男だ」
　
「そいつはどうも。
　あなたの二番目の主は、言峰神父ということで間違いないですか？」
　
　ランサーはアーチャーに向き直り、無言で頷いた。
　
「では、今後の課題は第八の勢力の排除になります。
　となれば、一番危険なのはキャスター、あなたがただ」
　
『なんですって！？』
　
「サーヴァントの所在がはっきり知れているからです。
　危険ですよ。寺の住人をことごとく殺すかもしれない。
　可能ならアサシンも連れて、間桐家に移ってください。
　ライダーはあなたに恩があるし、桜君たちの保護者も必要です」
　
『マスターと離れろと言うのね』
　
　察しのよい相手にヤンは頷いた。もっとも、電話の向こうのキャスターには見えないだろうが。
　
「ええ、あなたがサーヴァントとして籠城するから、敵が攻めてくるわけです。
　人間を装って、街中で暮らせばおいそれと手は出せない。
　いざというときは、我々と相補的に戦えばいいでしょう」
　
『けれど、大聖杯はあの山のどこかにあるのよ』
　
「脱落者がいない以上、まだ意味がありません。
　小聖杯の器は、イリヤ君が握っている。
　使う時に、こちらの陣地になっていればいいんですから」
　
　必要な場所を、必要な時だけ使う。ヤンが生前構想していた宙域管理(スペースコントロール)の応用である。わざと椅子を空けておくことによって、座ろうとする者をコントロールするのだ。
　
『……わかったわ』
　
「そして、ここからが士郎君とセイバーの正念場だ。
　イリヤ君もね。因縁の相手として狙われる可能性が高い」
　
　名を挙げられた面々は一斉に頷いたが、イリヤが心配そうな表情になる。
　
「ねえ、リンとアーチャーは？」
　
　セイバー主従は顔を見合わせ、イリヤと同様に眉を寄せた。頭脳は最高、しかし戦士としては最底辺。宝具は強力だが、本人にとっても両刃の刃。襲われたらひとたまりもないだろう。
　
　アーチャーはゆっくりを瞬きをして微笑んだ。いつもの温かみのある表情に、凛は詰めていた息を吐いた。
　
「心配してくれてありがとう。ここは家族同士で乗り切ろうと思うのさ。
　我々は間桐主従と組むよ」