　アーチャーの助言に従って、士郎とイリヤとセイバーは病院へと向かったが、慎二と桜を見舞うことはできなかった。
　
「面会謝絶、ですか……」
　
　告げられた言葉を鸚鵡返しにする士郎に、三十代なかばぐらいの看護師がすまなそうに答えた。
　
「ごめんなさいね、せっかくお見舞いに来てくれたのに。
　どちらの患者様も熱が高くて、身内の方以外は遠慮させていただいています」
　
「そ、そんなに具合が……！？」
　
　士郎は青褪め、イリヤはドイツ語で呟きを漏らした。
　
【やりすぎよ、リン……】
　
　臓硯が死ぬような風邪を装ったとは言っていたが、これは少々……。桜のほうは、熱にうかされた悪夢で終わらせようとしたのかもしれないが、慎二に対しては激怒していたのだろう。
　
　ライダーの結界が阻止できて、本当によかった。穂群原に、ガンドによるアウトブレイクが起こらずに済んだ。よせばいいのに惨状を想像して、士郎の顔がますます青くなった。
　
　遠坂は同じことを数百人単位にできるんだ。本物の魔女だ。なんて、おっそろしい……。
　
　士郎の顔色を誤解した看護師は首を振り、安心させるような笑みとともに教えてくれた。
　
「いいえ、感染予防ですよ。二、三日もすれば、お見舞いも大丈夫よ」
　
「そ、そうですか。よ、よかった……。あの、俺、衛宮士郎っていいます。
　二人に大変だけど頑張れって、伝えてもらってもいいですか」
　
　士郎の言葉に、彼女は頷いた。
　
「はい、伝えますね。よかったら、これに書いていただけますか？」
　
　渡されたのは、可愛らしいメモ用紙。士郎は考え考え、桜と慎二へのメッセージを書いた。桜には看護師に伝言したようなことを。慎二には、それに一言付け足しした。
　
『治ったら、一緒に歴史の勉強をやらないか？　いい先生がいるから。
　衛宮士郎　TEL0*0-****-****』
　
　ペンを握る手元を見つめるセイバーに、緊張の色が走った。
　
「シロウ……。気配がします」
　
　霊体化しても、サーヴァントはサーヴァントを感知できる。
　
「ラ、ライダーか？」
　
　声を低める士郎に、金沙の髪が頷く。士郎はさらに声をひそめた。
　
「じゃあ、聞いてくれ。ライダーたちも協力してほしい。
　まだヤバイのがいるかも知れないんだ。
　桜たちは、遠坂とキャスターたちが守るから」
　
　士郎の提案を、ライダー主従が受け入れるかどうか。同盟に応ずる公算は高いとアーチャーは言っていたが。
　
「そいつは、ひょっとすると桜の父さんの仇かも知れないって。
　ライダーも気をつけてくれよ」
　
　囁いて、士郎は神妙に病室のドアに頭を下げた。
　
「遠坂は妹を助けることができたんだ。
　ランサーとキャスターが手伝ってくれたんだけど。
　ライダー達が協力してくれたら、きっと何とかなる。頼む……」
　
　踵を返した小柄な少年を、霊体化した長身の美女はじっと見つめた。サクラの想い人である『先輩』。彼も、サクラを助けてくれた一人だった。シンジを救ってくれた一人でもあった。
　
　ライダーの襲撃を、アーチャー主従が見事に対処したからだ。結果、ライダーは吸血鬼事件を続けることも、学校の結界を発動させることもできなかった。その間に囚われの姫君と兄は、二人の魔女とその従者に救われた。まるで、幸福なお伽話のような結末。
　
　ライダーは眼帯の下で目を伏せた。灰色の水晶のような美しい瞳を。メドゥーサには訪れなかった救いの手は、神ではなく桜を取り巻く人々が差し出したもの。だが、それは桜に告げないでと凛は言った。
　
『桜を助けたのは私だけれど、殺したのも私よ。
　臓硯は死んだ、教えるのはこれだけでいいわ』
　
　あの少女は、名にふさわしく生きていくのだろうか。魔術師の矜持に胸を張り、されど孤独に。
　
　でも、サクラは姉の手助けに気づいている。熱からひととき意識を取り戻したとき、パジャマに目を落として呟いたのだ。
　
「……姉さん……」
　
　赤地に黒猫がプリントされたパジャマは、サクラの物ではない。その配色と図柄、さらに残った魔力の痕跡で、そうと気がついたのだろう。
　
『協力してもいいですよね、サクラにシンジ。でも、すこし羨ましいです』
　
　姉に想い人、その両方に助けてもらえるなんて。でもなぜ、ランサーやキャスターも仲間なのだろうか？　今更だが、首を傾げるライダーだった。
　
　でも幸いといえよう。アーチャーことヤン・ウェンリーは、稀代の戦略家にして戦術家である。ライダー陣営を弱敵と見定め、マスターの才能を立てる形で撃破し、その功をもってキャスターの懐柔にかかったのだから。
　
　それだけではない。学校を軸に士郎を取り込み、芋蔓式にイリヤも引っ張りこんだ。わらしべにされた結果の長者だとは、知らないほうがいいことだろう。
　
*****
　病院を出た士郎は、図書館へと向かった。
　
「図書館なんて久しぶりだな……」
　
　アーチャーの提案がなければ、来ることがなかっただろう。セイバーは、アーチャーの提案にじっと考え込んでいた。祖国の歴史を知るには、みずからの正体を明らかにすることになる。士郎とセイバーの関係は、彼の養父に勝ること百倍だが、士郎と敵であるはずのアーチャーとの関係は更にいいのだ。
　
　受容的で理性に富んだアーチャーは、父のように兄のように士郎に接している。どうやら、彼の里子は士郎に似たところのある少年だったようだ。士郎に知られれば、きっとアーチャーにも伝わる。サーヴァントの真名を知り、利用することの巧みさにかけては、アーチャーに並ぶ者はいない。
　
　それが怖ろしい。でも知りたい。相反する心に、セイバーはブラウスの胸元を握りしめた。
　
「あの、お願いしたい本があるんですけど……」
　
　セイバーの煩悶を知らず、士郎は司書の女性にアーチャーから頼まれた本のジャンルを告げている。
　
「あら、今は高校生もそういう勉強をやるの？」
　
　初老のふくよかな司書が、柔和に目を細めた。
　
「え、高校生もって、何がですか？」
　
「小学校の五、六年生で、地域を調べる学習があるのよ。
　よかったわね。ちょうど、それに貸し出されていた本が戻ってきたところよ」
　
「はあ、ありがとうございます」
　
　そのやり取りに、セイバーは目を瞠った。こんなに簡単に、調べたいことがわかるのか。俯いた頬に、視線を感じる。大粒のルビーが、じっと見つめていた。
　
「セイバーが言いにくいんなら、わたしが借りてあげてもいいわ」
　
「イリヤスフィール……」
　
　冬の少女は、律儀に約束を守ってくれていた。しかし、知っている。広めようとしないのは、イリヤには意味がないからだ。ヘラクレスの力をもってすれば、弱点を衝くまでもなく、セイバーをねじ伏せるのはたやすい。
　
「セイバーが気にするのは、キリツグがいいマスターじゃなかったから？
　でも、シロウはキリツグじゃないし、わたしもお母様じゃないわ」
　
　夫に対して従順で、優しい妻だったアイリスフィール。セイバーに対しても、慈愛に満ち、夫にとりなそうとしてくれた。イリヤはそう聞いている。
　
　でも、あと一歩足りなかった。キリツグに意見をし、ボサボサの襟首を引っ張ってでも、話し合いの席につかせるべきだったのだ。アーチャーのように、普通の人間のように。でも、それが作られた母の限界。
　
　しかし、イリヤにはできる。父から受け継いだ人間の部分が、設計図以上の成長を可能にする。だから、おとうとのために意見するのだ。それがお姉ちゃんの役割だろう。
　
「だから、シロウにはちゃんとつたえてね。……セイバーから」
　
　そう言うと、カウンターに伸び上がるようにして、士郎と司書に告げた。
　
「ねえ、シロウ。わたしにも本を借りてもらえない？」
　
「ああ、いいぞ。どんな本がいいのさ」
　
「いつかよみがえる王様と、その国が今どうなっているのかが知りたいわ」
　
「へ？」
　
　怪訝な顔になったのは赤毛の少年一人で、司書の女性は得たりと頷き、手元の端末を操作した。
　
「あのね、お嬢ちゃん。その王様と王国の本は沢山あるの。
　絵本から、博士が読むようなものまでね」
　
「じゃあ、両方がいいわ。一番かんたんなのと、一番むずかしい本」
　
「難しいほうは、とっても難しいわよ」
　
　イリヤは鹿爪らしい顔で腕組みをし、士郎を見上げた。
　
「アーチャーなら読めるよね」
　
「でもな、解説が高校生レベルじゃなくなると思うぞ。俺、ついて行けないよ……。
　それにアーチャーも、間桐と組むんならそんなに顔を出せないだろうし」
　
　セイバーもこくこくと頷いた。
　
「やっぱり、高校生ぐらいのにしておこうかしら」
　
「……それがいいと思う」
　
「私からもお願いします」
　
　二人の同意に、司書は頷いた。
　
「では、少しお待ちくださいね」
　
　それから二十分後、どっさりと本を抱えた三人は帰路についた。
　
「イリヤの読みたかった本、そんなにあったのか……」
　
　冬木に関する資料は三冊。残る七冊はイリヤのリクエストだった。
　
「むー、ちがうわ。ひとりの王様なのに、本がこんなにあるなんて思わなかったの」
　
　家に帰り着いたイリヤは、遠坂邸で待機中のアーチャーに、電話でその不満をこぼした。
　
『歴史に異説はつきものなんだよ。だから、複数の資料を読み比べるんだ。
　共通する部分があり、異なる部分がある。
　その違いがどうして生まれたのか、埋もれた事実が見つかることもあるのさ』
　
「じゃあ、どうすればいいの？」
　
『さっき言ったように、資料を読み比べるんだよ。要点を書き出したりしながらね』
　
「ええー！？」
　
『第三次と第四次聖杯戦争の状況は、そうやって調べて推測したんだよ』
　
　遠坂家に残された文書と、新聞記事の縮尺版のコピー、そして複数の郷土史。
　
「アーチャーって、ほんとうに歴史が好きなのね……」
　
　イリヤから告げられた素人歴史家からのアドバイスは、士郎とセイバーにも悲鳴を上げさせた。
　
「無理！　それ無理！　
　そんなのできたら、俺、テスト勉強に苦労してない！」
　
「よもや、これもあの男の策では……」
　
　セイバーは目の前の本の山を睨みつけた。
　
「私を煙に巻き、聖杯戦争の遅延を図っているのか……」
　
　あるいは、さっさと告白してしまえということかもしれない。だとしたら悪魔も顔負けの奸智である。
　
「なあ、先に一冊で済むほうからにしないか……」
　
　　士郎が手にしたのは、『グレートブリテンおよび北アイルランド連合王国史』だった。厳密にはイギリスという国は存在せず、日本の法的には上記の国名が正式だ。イングランド、スコットランド、ウェールズ、北アイルランドという四つの国が、王または女王の下に統治されている。
　
「……あのさ、イリヤ。これ、ほんとうに高校生向きなのか……？」
　
　厚さが五センチぐらいありそうな本だ。開いてみると活字は二段組。ふたたび、アーチャーに助言を求めるイリヤだった。
　
『一冊で収まっているんなら、確かに高校生向きだよ。
　詳細なものだと、何十巻もあるんだからね』
　
「一冊でも、ぜんぶ読んでる時間はないの！」
　
『じゃあ、まず、セイバーの時代を読むんだ。
　そこから飛ばして、現代の体制が生まれていった過程を調べるといい。
　後者は、士郎君の世界史の参考書あたりに、ダイジェストがあると思うよ』
　
「――だって」
　
「それが楽になったって、言えんのかなあ……」
　
　嘆息した士郎は改めて本を眺めた。
　
『グレートブリテン島および北アイルランド連合王国』
　
「セイバーはイギリスの英雄だったんだな。で、どの国なのさ……？」
　
　イングランド、スコットランド、ウェールズ、北アイルランド。候補が四つもある。
　
「私の時代では、ブリテンと呼んでいましたので……」
　
「じゃあ、その時代はいつなのさ？」
　
　セイバーはついに意を決した。
　
「……シロウ。私の真名はアルトリア。アルトリア・ペンドラゴンです」
　
　琥珀がきょとんと見返す。
　
「うん？」
　
「しかし、私は男として生きていた。アルトリウス・ペンドラゴンとして」
　
「あるとりうす？　俺、聞いたことないけど」
　
　セイバーは睫毛を伏せた。
　
「愛称はアーサー。これならばわかりますか……？」
　
　剣士となりうる英雄。名はアーサー。
　
「へ、え、ええーーっ！？　あ痛え！」
　
　慌てた士郎は立ち上がりかけ、座卓の天板に膝をぶつけてしまった。
　
「アーサーって、アーサー王！？　円卓の騎士のアーサー王なのか！？」
　
「はい……」
　
　こわばった顔で頷くセイバーに、士郎は膝をさすりながら、さっきぱらぱらと読んだ絵本の知識を披露した。
　
「アーサー王なら聖杯を手に入れてるぞ」　
　
「な、なに！？　そんなはずは……」
　
　アーサー王伝説は諸説ある。最も有名なのは、円卓の騎士が聖杯の探求をするエピソードだろう。聖杯を持ち帰った者に差はあるが、それによって王の病は癒え、彼の統治は五十年に渡って続く。
　
　セイバーは手を握りしめた。
　
「ここは、私の世界ではないのか……？」
　
　士郎は赤毛をかき回し、眉を寄せた。
　
「もしかしたら、アーチャーが言ってたタイムパラドックスが起こってんのかも」
　
　この聖杯戦争で、セイバーが聖杯を得て、元の時代のやり直しに成功する。これはその書き換えられた歴史ではないのか。だとしたら、資料から確かめる術はない。
　
「厄介だな。なんか他に……」
　
「私が最後に戦ったのは、モルドレッドでした」
　
「それは一緒だな。ほら、ここ」
　
　絵本のアーサー王は、カムランの丘で、王位を狙うモルドレッドと対決している。士郎はそのページを開くと、セイバーに見せた。エメラルドが食い入るように、活字を追う。アーサー王と異母姉の間に、モルドレッドが誕生していた。しかしセイバーは、眦が裂けんばかりに目を見開いた。
　
「私は、父ウーサーの子だからアーサー。
　モルドレッドの母は、わが姉モルガン。だからモルドレッド。
　これでは目印にならない……」
　
　セイバーの言葉に士郎はぎょっとした。
　
「ちょっ、ちょっと待ってくれよ。
　セイバーが女で、相手も女ならどうやって子どもができるのさ！？」
　
「それはモルガンの魔術によって……。
　正しくは、私の因子によって作られたホムンクルスなのです」
　
「ホムンクルスって、錬金術の人造人間のことか！？
　そ、そんな、ムチャクチャな……」
　
　イリヤが目を見開いた。
　
「そんな、まさか、そんなことがあるかしら……」
　
「どうしたのさ、イリヤ」
　
　性を偽り、ホムンクルスを生む魔術。不老不死をもたらす守護の鞘。前者は魔術師マーリンと妖女モルガン・ル・フェイ、後者は湖の貴婦人によってもたらされた。
　
　そして、マーリンは湖の貴婦人の血を引き、彼女の愛人でもある。モルガンもまた、湖の貴婦人のひとりとも語られている。
　
　そして、ドイツには有名な水妖伝説がある。ラインの流れに、船人を惑わす歌を響かすローレライ。愛と引き換えに、世界の支配者となれる黄金を守るラインの乙女たち。
人の考えることに大きな差はないというが、無視できない類似だ。
　
「……もうちょっと考えさせて。でもね、セイバー。
　サーヴァントは英霊のひとかけらをコピーしたものなの」
　
「はい」
　
「もしかしたら、並行世界のどこかで、
　聖杯で願いを叶えたセイバーがいるのかもしれないわ。
　その結果、アーサー王の伝説がその本みたいになった。
　シロウ、タイムパラドックスってそういうことでしょ？」
　
「あ、ああ。うん。イリヤ、説明うまいなぁ」
　
　イリヤは誇らしげに笑って、胸を張った。それに助けられ、士郎は続けた。
　
「セイバー、俺が言いたかったのはそういうことなんだ。
　別のセイバーが願いを叶えて、この世界の過去が変わってることも
　ありえるんじゃないか？」
　
　サーヴァントの本体である英霊は、世界の外の座にいまし、サーヴァントの体験を記録として追認できるらしい。しかし、本体を離れたサーヴァントは、複数のコピーがいても他者を認識できない。
　
　並行世界があるなら、聖杯戦争も並行して起こっていることになる。ここと違う経緯を辿ったセイバーの存在を否定できない。凛やイリヤのように強大なマスターに召喚され、聖杯を手にいれ、願いを叶えていても不思議はないのだ。それを踏まえての二人の発言だった。
　
　緑の瞳が大きく見開かれ、白い手がわななきながら濃紺のスカートを握りしめる。白絹のブラウスもかくや、という顔色になった少女は、血を吐くような声で叫んだ。
　
「そんな、そんなはずはない！　歴史は変わってはいない！　私にはわかる！」
　
「なんでさ？」
　
「私はまだ生きている！」