　アーサー王伝説のすべてを網羅している人間は、恐らくいない。それほどに、バリエーションに富んだ話なのである。しかし、実は女だったという異説は、アーチャーは聞いたこともない。ということは、ばれないように男装をしていたはずで、こんな豪奢なドレスに、髪を美しく結い上げた姿ではなかっただろう。
　
「君がどの時代のどこの国の英雄なのか、私にはさっぱり分からなかった。
　でも、君自身が探すなら、すぐに見つかると思ったんだよ」
　
　服装は中世末期だが、様々な言動からは十字軍以前のヨーロッパ辺境の人間だと思われた。キリスト教への信仰が薄いこと、食事が雑だと言ったこと。だから、彼女が騎士で一国の君主だというのが、大きな疑問だったのである。その時代は、まだ女子相続は行なわれなかったからだ。
　
　もっとも、他にやらなければならないことが多すぎて、アーチャーもセイバーの素性を探るのは止めてしまった。ランサーやライダー、アサシンの格好を目の当たりにし、
ギリシャの大英雄ヘラクレスはバーサーカー。せめて、セイバーぐらいは美しい夢でいてほしかったということもある。
　
　アーチャーは溜息を吐きながら立ち上がると、困りきった顔で腕組みをした。
　
「まさか、セイバーの正体がアーサー王だったとはね……。
　たしかにそれじゃあ、この世界がセイバーの世界の未来かどうか、
　判断ができないよなあ……」
　
　金銀赤銅の頭が一斉に頷いた。
　
「うん、そうなんだ。でも、セイバーはまだ生きてるって言うんだ。
　だから、鞘を持って帰れるなら、まだ方法があるかも知れないと思ってさ。
　世界との契約なんて、ちょっと怪しすぎるっていうか……」
　
「そうよ。ほんとうに世界が助けてくれるなら、
　なぜセイバーのケガを治してくれないの？」
　
　剣の主従は目と口で丸を作り、バーサーカーのマスターに向き直った。
　
「ほんとうのやりなおしは、そういうことだと思うの。
　わたしはシロウを殺しちゃうところだった。　
　シロウのケガを、セイバーのサヤが治してくれたから、
　こうやってやりなおすことができたんだわ」
　
　白銀の頭が深々と下げられる。
　
「だから、セイバーもありがとう。アーチャーもね。
　ねえ、セイバー、おねがいを取り消せないの？
　サヤがあれば、やりなおしができない？」
　　
「……わかりません。世界から誘いを受けるしか、道はないと思っていた……」
　
　項垂れる従者の背を、士郎は労わるように叩いた。
　
「や、無理もないと思う。
　セイバーは大怪我してるんだし、そこにうまいこと言われたら信じちまうよ」
　
　青年ふたりは顔を見合わせた。
　
「また、ややこしいことになってきやがったな……」
　
　猛者との全力の戦いを望んで召喚されたランサーは、国を救いたいと願うセイバーに首を傾げるところがあったのだ。孤軍奮戦して守った故国は、この世のどこにもない。復活を願うには時が進みすぎている。
　
　しかし、セイバーは違うのだという。彼女の願いは、彼女本体の現在、すなわち過去にある。
　
「こりゃ、アーチャーの言っていたタイムなんたらってやつか？」
　
「ええ、そんな気もします。でも、確証のとりようもありません。
　当面はできることからやりましょう」
　
　あっさりと話題を転換したアーチャーに、色とりどりの視線が集中する。
　
「大まかに課題は三点。
　一点目は、聖杯の調査の準備を進める。
　みんなの願いに、折りあいが付けられないかを含めてね。
　二点目は、第八の陣営への警戒だ。
　最後が、士郎君の体内にあるかもしれない鞘。こいつをどうにかできないか。
　とりあえず、上げた順から始めようと思う」
　
　ヤンは溜め息をついて髪をかきまわした。
　
「士郎君、借りてきてもらった本をちょっと貸してもらえるかい」
　
「ああ、いいぞ。冬木の地形図と断層の本だよな。
　ところで、どうして断層の本がいるのさ？」
　
「私は魔術を知らないから、霊脈とは何ぞやと思ってね。
　この街の霊地は、柳洞寺に遠坂、間桐の両家と言峰教会だったっけ」
　
　士郎は曖昧に頷いた。
　
「ああ、そうなんだってな」
　
「みんな高台にあるだろう。
　水は高きから低きに至るが、低きから高きに至るのが断層による地形の隆起だ」
　
「う、ううん？」
　
「つまり、屈指の霊地というのは活断層の巣ではないのかということさ。
　安易に大聖杯をどうにかすると、横取りしていたエネルギーが元に戻る恐れがある」
　
　ヨーロッパ西北部の出身者達が首を傾げる中で、琥珀だけが深刻な色に染まった。
　
「じゃ、じゃあ、活断層にエネルギーが戻るってことか！？」
　
「どうしたの、シロウ。カツダンソウってなに？」
　
　ヤンと士郎の恐れを共有できるものは、この場ではバーサーカーのみだっただろう。ドイツ、イギリス、アイルランドは、世界で最も安定した陸地だ。
　
「……地面の下の、地震が起きる場所のことだ。冬木に地震が！？」
　
　アーチャーが頷いた。
　
「今回の聖杯戦争のいかんによっては、その恐れもある。
　だから、キャスターに調べてもらおうということだよ。
　そのためにも、大聖杯の位置を割り出さないといけない」
　
　士郎は唾を呑み込むと、無言で母屋へと駈け出した。　
　
「そんなもんで判るのか？」
　
　疑わしそうなランサーに、アーチャーは首を傾げた。
　
「闇雲に冬木中を探すよりはましなはずです。
　断層が霊脈ならば、最も隆起し、等高線が密で複雑な場所が怪しい。
　柳洞寺のある円蔵山で、断層と重なるところにあるのではないかと」
　
　居残った面々の瞳に疑問符が浮かんだ。
　
「根拠のないことではありません。寺の名にある『洞』。
　日本の洞窟は、だいたい石灰岩が侵食されてできるんです。
　石灰岩があるのは、もともと海の底だったところだ。
　これも地震と表裏一体の自然現象なんですよ」
　
　アーチャーは黒髪をかき回すと溜息を吐いた。
　
「この推測が当たらないことを祈るが」
　
　しかしヤン・ウェンリーの予測は、悲観的なものほど的中するのである。駆け戻ってきた士郎が差し出した本を参考に、転がっていた黒板に白で等高線の略図を描き、次に断層を赤で書き入れる。
　
「うわぁ……」
　
　ヤンは呻いた。円蔵山を真っ二つに切り裂く赤い筋。その片端は、特に等高線が密な場所を指していた。
　
「ねえ、アーチャー。これ、あたっちゃったってこと？」
　
「うん……。そういうことだ。こりゃまずいなあ。
　みんな、こっちの本を見てくれないか」
　
　開いたページには、冬木の地図。複数の断層が綾なすように表示されていた。
　
「こいつがダンソウってやつか。へぇ、町中に張り巡らされてるじゃねえか」
　
　地震のない国に生きたランサーの指摘に悪気はない。だが、冬木在住者は真っ青になった。
　
「なんだ、これ！？　霊脈ってこのことなのか！？」
　
　イリヤは首を左右に振った。
　
「よくわからないわ。この星が生む魔力の流れのことだから」
　
　イリヤは魔術師としての教育は受けているが、学校で学ぶ科学知識には疎い。
　
「じゃあ、そいつは後で凛に聞こう。だが、辻褄が合うんだよなあ。
　二百年前の日本は、ヨーロッパから見れば世界の果てだ。
　なのにわざわざここを選んだのは、こういう理由かもしれない」
　
　五つのプレートの交点に生まれた、玉を追う龍の形をした島。安定陸塊の上にあるヨーロッパ北西部に比べ、大地が生むエネルギーはずっと大きい。
　
「まいったなあ」
　
　アーチャーは思い切り髪をかき回した。
　
「私は、聖杯以外にキャスターの望みを叶える方法を提示し、
　彼女に残留してもらうつもりだったんだ。
　で、次回までに大聖杯を改良してもらおうかと思っていた。
　今回については、第八のサーヴァントがいるなら、
　セイバーとキャスターを除いても犠牲の帳尻は合う」
　
　あっさりと言ってのけたアーチャーに、ランサーは鼻を鳴らした。
　
「そうは言うがな、おまえが残りを斃して回る気か？」
　
「前回の黄金のアーチャーは、私と違って大変強いサーヴァントです。
　猛者と戦いたいというあなたの願いも叶うでしょうが、
　それでもこちらの不利は否めません。　
　マスターたちを守り、セイバーとキャスターを温存するならなおさらです。
　結果的に共倒れになるんじゃないかと思います。
　我々は基本的に歩兵ですが、彼は戦車隊を擁している」
　
　それは土蔵の寒さが増すような予想であった。
　
「そいつがいなけりゃどうする気だ？」
　
　ヤンは目を瞬いてから、右手の指を折り始めた。
　
「聖杯以外に願いを持つものには、それを提供します。
　聖杯は目的達成の手段だが、代替方法があるものもある。
　キャスターのようにね」
　
　愛する人と現世で添い遂げるため、魔力の源としてキャスターは聖杯を欲した。優秀なマスターが霊脈つきで見つかれば、無理して戦う必要などないのだ。
　
「そのうえで、なるべく納得ずくで聖杯の贄になってもらうつもりでした。
　キャスターは聖杯以外でも望みが叶う。私も同じです。
　桜君を助けたいというライダーの望みは既に叶えた。
　バーサーカーの望みは不明ですが、イリヤ君の意志には逆らわないでしょう」
　
　折られた指は四本。
　
「ランサーの願いは、バーサーカーと戦えば叶うと思いますがね。
　もっとも、あなたとアサシンは、キャスターが手綱を握っている」
　
　ランサーは舌打ちするしかなかった。
　
「これで六。イリヤ君とセイバーの願いを叶えるというのも、
　あながち不可能ではないでしょう。
　願いが共存できなくとも、キャスターらにご協力をいただき、
　不老長寿に近い薬を作ってもらえば、アインツベルンに実利はありました」
　
「ありましたって、なんでさ？」
　
　士郎の問いに、アーチャーは肩を竦めた。
　
「セイバーの願いの実現が難しくなったからだよ。
　正直、これでは無理だと思うんだ」
　
「私を騙したのか！？」
　
　柳眉を逆立てたセイバーに、彼は曖昧に首を振った。
　
「あの時は君の状況がよくわからなかったからね」
　
「う……」
　
　穏和な口調で刺された釘に、セイバーは二の句が継げなくなった。
　
「こうして聞いてみると、千五百年以上の歴史の書き換えが必要ではないかと思う。
　となると、できそうな術者が故人しかいないんだ」
　
「こ、故人！？　故人とはどういう……」
　
「根源を目指そうとしていた遠坂時臣。できるというなら彼しかいない」
　
　ヤンは土蔵の天井に指を向けた。指しているのは、その遥か上だったが。
　
「根源は、この世の法則を塗り替える『魔法』を得られる場所だという。
　いわゆる神の座、始源(アルファ)にして究極(オメガ)である、
　ビッグバンの一瞬前ではないんだろうか。
　そこに到達するには、サーヴァント七騎すべてが燃料に必要なんだろう？」
　
　黒曜石が紅玉に向けられ、小さな銀の頭がこっくりと頷いた。
　
「根源に到達した魔術師は、魔法を探そうとしているんだ。
　もういなくなったサーヴァントの願いを優先してくれると思うかい？
　なにより、君は彼のサーヴァントではなかった」
　
　そう、前回のマスターは衛宮切嗣だ。セイバーと三回しか口をきかず、接触を頑なに避けていた男。願いの代行をしてくれるかと、自問するのも愚かだった。
　
「そして今回のマスターは士郎君。
　侮るようで申し訳ないが、聖杯戦争を知らなかったレベルでは、
　ちょっと無理だと思うんだよね」
　
　セイバーの視線を受けて、士郎は両肩の前に両手を上げた。
　
「や、確かに俺、遠坂の言うとおりへっぽこだしなあ……。絶対に無理だぞ……」
　
「そして、凛の研究テーマは父とは違う。第二魔法並行世界の運用。
　イリヤ君のは第三魔法、魂の物質化の復活」
　
　アーチャーは無造作にセイバーのそばへ足を踏み出した。彼女の剣の間合いの中に。
　
「君の願いを叶えるには、前回に遠坂時臣のサーヴァントとして召喚され、
　彼を勝利させ、君の願いを叶えてもらえるほどに感謝されなくてはならなかった」
　
　エメラルドが揺らぐ。それはもはや覆せぬこと。
　
「今回は遅すぎる。あるいは早すぎた」
　
「は、早すぎた……？」
　
「本来の周期の聖杯戦争であれば、参加者は凛の子どもか孫だっただろう。
　そのマスターが君を召喚し、宿願を叶えようとするならね」
　
　これもまた仮定の話だった。第六次までに、アーチャーの世界のように核戦争が起こったら不可能になる。
　
　セイバーは、認めざるを得なかった。六騎の犠牲で届くのは、世界の内側だけ。刹那の間さえも自由にならないのに、どうして千年以上を変えられるだろうか。時の流れに支配された世界の内側では叶えられぬ願いだ。世界の壁を越えて、根源に至るほかはない。
　
　アーチャーは口には出さぬ。しかし、セイバーに残された選択肢は、今のところ一つしかなかった。ただ一騎で、残る七騎をことごとく斃す。それは不可能と同義だ。
　
　俯いて拳を握るセイバーに、穏やかな声が掛けられる。
　
「私は魔術なんて知らないから、キャスターにも聞いてみよう。
　他にも方法があるかもしれないからね。
　しかし、たぶんだけれど、聖杯では君を救うことはできないと私も思うよ」
　
　アーチャーの口ぶりに、ランサーが目を瞬いた。
　
「私も、ってか？」
　
　ヤン・ウェンリーはセイバーと衛宮姉弟に微笑みかけた。いかにも滋味を感じさせる表情で。
　
「気がついたんだろう？　世界とやらの詐術に。
　だから、セイバーの触媒を捜しているんだろう？」
　
「……そいつが俺の身体の中にあるのかも知れないんだけど……」
　
　ヤンは黒髪をかきまわした。　
　
「うーん、そいつはなんとかなるかもしれないよ？」　