「ね、ねえ、アーチャーのマスター。
　その男は一応、私のサーヴァントなのよ。
　あまり、苛めないでほしいものなのだけれど……」
　
　仁王立ちした華奢な赤い背に、遠慮がちな声が掛けられた。肩越しにキッと視線を向けた凛に、キャスターは宥めるように手を広げた。招待主に粗相をして怒りを買った召使いを、庇う女主人そのものである。
　
「ほら、本人も反省しているようだから、ほどほどに……」
　
　黒いミニスカートの下の、ほっそりと美しい脚線の後ろに、銀髪を乱した赤い偉丈夫が、萎縮しきって正座していた。
　
「苛めてなんかいないでしょ？
　これは、ちゃんとした聞き取り調査よ。
　なんで守護者になったのか、聖杯戦争の召喚に応じた理由はなにか」
　
　キャスターはふいと視線を逸らした。二つ目の質問こそ、アサシンには最も手痛いものだろう。彼女自身がそうであるように。
　
　凛は、アサシンことエミヤシロウに事実を述べさせ、時に質問を加え、できるかぎり淡々とした口調を心がけて応対した。まるで裁判官の態度である。士郎とイリヤのいざこざを裁定したアーチャーを真似たものだったが、自分の知る遠坂凛との差異が、一層エミヤを打ちのめした。
　
「つまり、あんたはお父さんの理想を継いだ。
　正義の味方となるべく、投影魔術を駆使して人助けをした。
　より多くの人を助ける選択を繰り返しながら。
　ついには、自分の死後を質に入れて世界と契約し、
　こきつかわれて人を殺し、もう嫌だってわけね。
　だから、元から断とうと考えたと」
　
　しかし、凛の冷静さはすぐに底をついた。エミヤの言葉を要約するうちに、翡翠の瞳に稲妻が宿り、握り拳がぶるぶると震え、黒髪が魔力で踊りだす。おとなしやかな本物のメドゥーサが、顔色を失くすような迫力であった。
　
「い、いやっ、お、落ち着いてくれ、遠坂！
　それはもう諦めた！　ここの衛宮士郎は私ではないからな……」
　
　凛の眉宇がぴくりと動いた。踏み出す足が落雷の響きを上げる。
　
「それは、ここじゃない士郎だったら殺すつもりってこと！？
　ふっざけんじゃないわよ！」
　
　エミヤには返す言葉がなかった。キャスターも掛ける言葉を失った。
　
「馬鹿は死ななきゃ治らないってのは嘘ね。あんたは死んでも馬鹿よ。
　どうしてそういう方向に考えるの！」
　
「……エミヤシロウという英霊を消し去るには、他に方法がないだろう」
　
　自分殺しという矛盾を発生させ、世界の修正を起こす以外には。弟子の未来像に、凛は眉間に皺を寄せた。これほどの絶望を抱くまで、世界はどれほど彼を酷使したのだろうか。
　
「あんたがお父さんの理想を継いだのも、人助けをしてたのも並外れたことよ。
　世界が契約を求めるというのはそういうことだわ。
　でも、あんたは一番大事な人間の価値を認めず、救ってもいない。
　それがわたしは悔しいわ」
　
「一番大事な人間……？」
　
「わからないの？」
　
　エミヤは自嘲の笑みを漏らした。
　
「すまないが、心当たりが多すぎてな。イリヤも桜もセイバーも俺には救えなかったよ」
　
　凛は褐色の鼻梁に指を突きつけた。
　
「ほんとにもう、どうしようもないヤツね。
　あんたが一番大事にし、味方しなくちゃいけなかったのは、
　衛宮士郎、あんた自身よ」
　
　正義の味方ではなく、誰かの味方でもなく、第一に己自身の味方であれ。
　
「……なんだと」
　
　細い指が、鼻先から広くなった胸郭へと降りる。
　
「英霊エミヤにとっては、もう遅いんでしょうけどね。
　衛宮士郎には、まだチャンスがある。
　あんたの手で、あんたになるかもしれない存在を消したらどう？」
　
「遠坂？」
　
　先ほどまでと正反対のことを言い出す凛に、エミヤは呆気にとられた。凛は微笑みを浮かべた。
　
「イリヤに桜にセイバー、みんな救えばあんたにはならないんでしょう？
　これだって、矛盾の発生じゃないかしら」
　
　銀灰色が瞠られる。
　
「無限の並行世界のなかで、あんたにならない士郎を育て続けるのよ。
　いつになるかはわからないけど、英霊エミヤは消えるかもしれない」
　
「……雲を掴むような話だな」
　
「たしかにね。けど、殺し続けるよりは建設的だと思わない？
　そのほうが、幸せになる人は多いんだから。
　少なくとも、あんたが言った三人と、その世界の士郎は幸せになる。
　……ところで、わたしの名前がないのが気になるんだけど」
　
「遠坂は、俺が助けるまでもなく、雄々し……」
　
　言いかけて、エミヤは単語を選び直した。翡翠の輝きが鋭さを増したからだ。
　
「いや、凛々しく難局に立ち向かい、乗り越えて行ったからな」
　
　彼が相対しているのは、キャスターを叩きのめし、バーサーカーをも一回殺せる魔術師だ。機嫌を損ねるべきではなかった。
　
「ふん、まあ、そういうことにしておいてあげる。
　わたしだって、士郎が幸せになってくれたほうが嬉しいわ。
　あんたはわたしの最初の弟子で、……友だちなんだから」
　
　凛は、エミヤに右手を差し出した。
　
「あんたも協力しなさいよ。
　正義にも色々あるでしょうけど、
　頑張った人間が幸せになるのは、間違いなく正義だわ。
　その数が増えるのだって、正義だと思うわよ」
　
　銀灰が再び丸くなり、次に笑いの形を作った。
　
「くっ、ははは……」
　
　大きくなり、肌の色を変じた両手で、エミヤは凛の右手を包み込んだ。
　
「まさに君は賢者だ。だからあの人を呼べたのかもしれんな。
　……そうだな、この世界でも果たせる願いはあった。
　桜は君たちが助けた。セイバーのことも何とかなるだろう」
　
　あのヤン・ウェンリーが気に掛けてくれるのだから。　
　
「……ならば、俺はイリヤを助けてやりたい」
　
*****
　
　そして、遠坂凛はアーチャーことヤン・ウェンリーとの手筈どおりに動き出した。言峰教会と聖堂教会の日本支部には、停戦が成立した旨を打電する。
　
『七者の協定成立、連絡されたし』
　
　時計塔には、ファックスが入り次第、文書で連絡することにする。言った言わない聞いていないを防ぐ措置だ。電話会社には遠坂家の電話の通話記録も残る。一応の保険だ。アーチャーからの受け売りの説明に、キャスターは菫の瞳を丸くし、彼女の従者は灰色の目を点にした。
　
「……君は本当に遠坂なのか！？」
　
「あんたが士郎であるようにね」
　
　エミヤは言葉に詰まった。やはりというべきか、エミヤの知る遠坂凛とは違う。ヤン・ウェンリーの影響をこれでもかと受けている。そういえば彼は、変幻自在かつ柔軟な防衛戦を得意としていた。
　
「これで、現時点で停戦が成立したっていうタイムスタンプになる。
　今後誰かが殺されても、犯人探しは楽になるってことよ。
　第八の連中がいくら強くても、同時に三か所の口は塞げないわ」
　
　第二の霊地、遠坂の魔術工房には、凛に生きていてもらわねば困るキャスター。アサシンはどちらの魔女にも頭が上がらぬ。間桐兄妹とライダーは、襲撃の秘匿が難しい病院に。
　
「しかし、それだけでは弱かろう。教会なら病院を抱きこむこともできる。
　言峰だけでも桜や慎二を殺すには充分だ」
　
　エミヤの言葉に、凛は人の悪い笑みを浮かべた。
　
「あいつはランサーのマスターだったから、ライダーの正体は知ってると思うわよ。
　きっと、会食に聞き耳を立ててたはずだもの」
　
　アーチャーに促され、凛自身がランサーに教えた。今にして思えば、彼はかなり早い段階から、ランサーのマスターに目星をつけていたようだ。
　
「彼女の真名はメドゥーサ。眼帯をしていても、物凄い美人だわ。
　髪の毛だって蛇にはなってなくて、アメジストを紡いだみたい。
　人生の最盛期の肉体と、戦闘力が同居してるんでしょうね」
　
「なにが言いたいんだね」
　
「と、いうことは、彼女を(・)見た者が石になるのではなく、
　彼女が(・)見た者が石になるんじゃないかしら。
　おいそれと手が出せないと思わない？」
　
　ヤンがランサーにライダー討伐の協力を願い出たのは、彼ぐらいしか対抗できる者がいないからだ。死の魔眼を持つ、ケルトの魔神バロール。バロールを斃したのは、クー・フーリンの父、光の神ルー。メドゥーサ討伐における、祖父ペルセウスと孫ヘラクレスの関係に酷似している。ケルト版ヘラクレスというのは伊達ではない。
魔眼を持つ者に対しての相性は極めてよいだろう。そのランサーは、もう言峰のサーヴァントではない。
　
「もちろん、知らなくても一向にかまわないわ。
　ひと睨みで石になって、あいつのお父様殺しも確定ってわけ。
　そしたら、冬木港に沈めてやるんだから」
　
　エミヤは目を伏せ、眉間を揉んだ。
　
「君たちの奸智にはつくづく恐れ入るよ」
　
「複数形で言うのはやめてよ」
　
　そして、魔術的には無防備な衛宮家には、三騎士と狂戦士。一人を除いて、最強の布陣である。
　
「明日になったら、キャスターには間桐に行ってもらうから、お願いね。
　そろそろガンドの効力も切れるから、桜たちも退院できると思うし」
　
「……ガンド！？　何でまた桜たちに……」
　
「蟲ジジイを始末するためのアリバイよ。
　ライダーは、桜に同情して召喚に応じてくれたから、
　慎二の言うことを聞いていたの。
　……アイツもアイツなりに、桜のことを何とかしようとしてたのよ」
　
　エミヤが愕然とすることばかりだった。
　
「慎二がやろうとしたことは間違いなく悪事だけど、未遂で済んだわ。
　わたしのほうが悪人よ。桜と臓硯をランサーに殺させたんだもの」
　
「でもね、お嬢ちゃん、いいえ、冬木のセカンドオーナーとお呼びすべきね。
　あなたの選択は、あの状況ではもっとも優れていた。
　あの蟲を殺さねば、あなたの妹もいずれ死んでいたわ」
　
　キャスターはそれ以上は言わなかった。あの娘の心身を癒すことも、名目とはいえ家庭教師の役割になりそうだから。
　
「ええ、臓硯については後悔してない。
　生き返らせたからいいってものじゃないけど、
　桜に私の手が届いたことはよかったと思う。……勝手よね」
　
　凛はセーターの上から家宝のペンダントを握り締め、自嘲の笑みをこぼした。
　
「嫌いな人間を殺しても、愛する人間が幸せになるなら嬉しいんだもの。　
　これじゃ、永遠の平和なんか訪れるはずがないわ。
　だって、人類全員がみんなを平等に愛するってことじゃない？
　そんなの神様よ」
　
　凛の言葉に、キャスターはほろ苦い表情で首を振った。
　
「あら、神こそが最も嫉妬深く、残酷で不公平なものよ。
　その神を越えるような願いを、聖杯ごときが叶えるとしたら、
　さぞや歪なものになることでしょう」
　
　凛は目を瞬いた。
　
「あら、あなただって聖杯に願うんじゃなかったの？」
　
　銀青の髪が、肩の上でせせらぎに似た音を立てる。
　
「とんでもない。聖杯は魔力の釜でもあるのでしょう。
　私は、現世に留まるために欲しかったの。
　サーヴァントの受肉というのが、不完全な第三魔法なのでしょう」
　
「そのほうがいいんじゃない？」
　
　再び、微かな瀬の音。
　
「最初はそのつもりだったけれどね。
　私も未来の魔術師に倣って、第三魔法について考えてみたのよ。
　不老不死、あるいは死者の復活。我らサーヴァントの受肉は後者ね。
　おそらく、この姿で受肉し、ずっと変わらないことでしょう」
　
「それがアインツベルンの理想でしょう？
　人生の最盛期の肉体と頭脳を、劣化させずに永久に保ちたいって。
　サーヴァントをその状態で呼ぶのも、きっと応用じゃないかしら」
　
　凛のアーチャーがまさにそうなのであった。身体能力がまだましな学生時代の肉体に、頭脳や経験は三十三歳の頃のもの。あどけなさを残した少年と青年の狭間の姿で、中身は食えない策略家だ。
　
　しかし、藤村大河と同年代のキャスターには、そこまで大きな乖離は見られないのだが。
　
「だから困るのよ。今の世は神の眷属が姿を消した。
　この姿のまま、この街で何十年も過ごすのは難しいわ」
　
　凛は頷いた。核戦争からの避難などよりも、そちらの方が想像がたやすい問題だった。
　
「結局、聖杯の解析をしなきゃってことね。冬木から引越しもできないもの」
　
「ええ。でも、もう放浪は沢山よ。
　裏切りの魔女だの、激情の王女だの、そんな二つ名も欲しくはない。
　ここで静かに暮らし、あの方を看取ってから、私も逝きたいの」
　
　凛はまじまじと美貌の王女を見つめた。
　
「……あ、そういう形で生前の未練を晴らすってのもありよねえ」
　
　歴史家志望の名将が、平和な時代で英雄に会い、歴史の研究を楽しんでいるように、激情と陰謀で悪名に塗れた人生を送った彼女が欲するのは、平穏な日常なのだろう。
　
「受肉が第三魔法の応用なのだとしたら、
　それを上回る神秘でないと姿を変えられない。
　神秘が薄れた今となってはとても難しいわ。
　このエーテル体ならば、研究して術式を編めば、
　相応の外見に変じられると思うから」
　
「ちょっと待って。じゃあ、前回のアーチャーが受肉しているとしたら、
　そいつは十年前の姿をしているってこと？
　歳はアーチャーぐらいで、金髪に赤い目の大変な美形だったって
　セイバーが言ってたわ。
　それが十年もそのままだなんて、いくらなんでも目立たない？」
　
　男性の場合、十代後半からの十年で一番容姿が変わる。翡翠とアメジストが互いを見つめ、傍らの偉丈夫に視線を転じた。
　
「この男はまた極端でしょうけれどね」
　
「ええ、わたしのアーチャーは、夢で見るかぎりだけど、
　あんまり今と変わっていないし……」
　
　結婚して一年も経たないうちに死んだと言っていたから、あれは三十歳を過ぎた記憶だと思う。金褐色の髪にヘイゼルの瞳の美女に、しどろもどろに求婚をしていた。
　
　そして、たぶん結婚式だろう。似合わない礼装を鏡に写し、苦笑をしていた顔は二十代半ばにしか見えなかった。
　
「まあ、そうなの？　
　可愛らしさが消えるか否か、随分と差があるものだこと。
　この男があの坊やなら、今の可愛いままがよかったのに……」
　
　凛も彼女の意見に深く同意した。
　
「ほんとにね。アーチャーはまだ背が伸びるって言ってたけど、
　頭一個分も違うなんて思わないわよ。
　おまけに肌や髪ならまだしも、目の色まで変わっちゃって」
　
　二人の魔女の俎上に載せられ、縦横微塵に切り刻まれて、エミヤは鳩尾をさすりながら溜息を吐いた。奇蹟の三十代と比べられては困る。
　
「いや、その、そういう比較はやめてくれたまえ」
　
「あんた、生前に聖杯戦争を経験してるんでしょう。何か覚えていないの？」
　
　色褪せた髪が振られた。
　
「すまないが、私の記憶はかなり磨耗している。
　そのうえ、サーヴァントとして参加したらしい記録も混ざっていてな。
　どれが真相なのか、わからなくなってしまったよ」
　
　凛の眉宇が曇った。
　
「やっぱり、カンニングは無理かあ」
　
　再び、エミヤは頭を振った。灰銀の瞳に確信を込めて。
　
「だが、その黄金のサーヴァントの天敵はこの私だ」
　
「えっ！？」
　
「無数の宝具を所持するアーチャーだそうだな。
　彼に対抗できうるのは、衛宮士郎しかいないだろう」
　
　なんという皮肉だろうか。黄金のサーヴァントは、目の眩むような数多の宝具を所有するという。守護者に堕ちた衛宮士郎と正反対の英霊。
　
　それが実父母の、養父とその妻子の、師匠と妹分の、そして自分のセイバーの仇だとは。借り物の理想に、紛い物の刃。しかし、それこそが究極の一では対抗できぬ、宝具の蕩尽に対する切り札。
　
「……そして、一つ思い出したよ。
　あれを私にしないために、助けなければならない人々をな……」
　
　エミヤは背筋を伸ばし、惚れ惚れするような一礼をした。
　
「我がマスターとアーチャーのマスターにお願いする。
　早急に教会を攻めたい。私に力を貸してくれ」
　
　人を救うことによってしか、自分を救えないエミヤの根幹は死しても変わらなかった。
　
「……わかったわ。で、誰を助けたいの？」
　
　ほんとうに、つくづく、どうしようもない奴だと思う。この期に及んで、まだ人助けだなんて。しかし、救える誰かがいるのなら、それは決して間違ってはいない。情けは人のためならずって言うのなら、いつか、この士郎にも届くだろう。それを凛は願う。
　
　鋼の瞳を一瞬伏せてから、エミヤは告げた。この少女の後見人に、あらたな罪状を積み上げることになっても。
　
「教会に、孤児たちが監禁されていた。彼らは私だったかもしれない存在なんだ」