　アーチャーの言に、慎二たちの表情が硬くなる。
　
「敵だって！？　ふん、おまえらのことじゃないのか！？」
　
　憎まれ口を叩く兄に、桜は真っ青になった。
　
「に、兄さん！」
　
　そんな二人に苦笑すると、アーチャーはソファに腰を下ろした。まずは話し合おうと、態度で示したのである。決して怠け心ではない。多分。
　
「敵ではないさ、少なくともね。
　聖杯戦争成就のために、君たちに協力して欲しいと考えているんだよ」
　
　のんびりとした口調に、慎二は毒気を抜かれた。
　
「きょ、協力？」
　
「凛が言ったとおりに、魔術儀式としての聖杯戦争に戻るんだ。
　だから、君に停戦を申し入れたんだよ。
　アインツベルンのマスターも一応は賛同してくれてる」
　
　慎二は眉を顰めたまま、アーチャーの対面のソファに座った。
　
「それで、この期に及んで協力を願うって？」
　
「むしろ、この機だからだね」
　
　アーチャーは小首を傾げた。慎二と桜に視線を行き来させる。
　
「失礼なことを聞くけど、君も桜君も、子どもはまだいないだろう？」
　
　慎二の細い顎が落ちた。何度か開閉を繰り返し、ようやく声を絞り出す。
　
「な、な、なに、馬鹿なこと……」
　
「真面目な話だよ。凛が直面している問題でもある。
　この聖杯戦争で死ねば、遠坂家に次はないんだ。
　君たちも同じじゃないか？」　　　
　
　突拍子もない問いは、息を呑ませるような答えを連れていた。間桐臓硯は死んだ。魔術師としての血脈も残せず、知識を伝達することもなく、慎二が望んだとおりに。　
　
「開催周期の六十年は、後継ぎを設けるための時間でもあったと思うんだよ。
　イレギュラーの今回は、御三家のマスターは皆若い。
　ここで死んだら、アインツベルン以外は家系が断絶してしまう」
　
「信じられないね。
　アインツベルンが独り勝ちするなら、余計に間桐や遠坂と組むとは思えない」
　
　不信感を露わにする藍色の瞳に、黒い瞳は穏やかさを失わない。
　
「そのアインツベルンだが、今回確実に目的を果たせるとは限らないよ。
　なにしろ、今まで一回も成功していない儀式なんだから。
　だが、次回は確実に不利になる」
　
「不利？」
　
　アーチャーは頷いた。
　
「御三家の枠のおかげで、これまでは外来の参加者は四組。
　御三家はことさら協力せずとも、その存在で相手の戦力を分散化させていたんだ。
　それが一極集中することになる。敵が六倍だ。まず勝てないよ」
　
　慎二は言葉に詰まった。まさに、今の自分たちと同じではないか。これは未来予想の姿を借りた降伏勧告だった。
　
「う……」
　
「だが、未来の心配をするには、今を生き延びなくてはね。
　我々は君の敵ではないが、君と我々の敵となる者が存在する可能性が極めて高い」
　
　ライダーがはっと顔を上げた。
　
「まさか、それがサクラの父上の仇ですか？」
　
「ライダー？」
　
　円らな瞳を零れそうなほど見開く桜に、ライダーは口を押えた。
　
「……すみません。サクラたちが眠っている間に、『センパイ』が教えてくれました」
　
「なるほど、士郎君らしいね。　
　ところでライダー、新都の吸血鬼事件、あの犯人はあなたですか？」
　
「あ、はい。……あっ！」
　
　実にさりげない問い掛けに、反射的に頷いてしまい、ライダーは再び口を押えて蒼くなった。アーチャーは苦笑して手を振る。
　
「ああ、いや、ちょっとした答え合わせに必要でしてね。
　そして深山町のガス漏れ事件は……」
　
　剣呑に目を細めたのはキャスターである。
　
「あれは私よ。けれど貴方、止めれば不問にすると言ったではないの。
　今さら蒸し返す気？」
　
　アーチャーは両手を上げて首を振った。
　
「いやいや、私が話題にしたいのは、あなたがたが犯人でない犯行です。
　もう一件、深山町の一家殺人があっただろう？
　親子三人を、刀か槍で殺害しているという事件だ」
　
「ああ、あれね。それがなんだよ」
　
　これが平和な国の子の、当たり前の反応というものだ。もう何度目だろうか。繰り返すのも嫌になるが、アーチャーは、その殺害方法の異様さを説明した。
　
「片刃の刀、両刃の槍。切り傷だけではどちらか分からないだろう？
　それがわかるというのは、刺し傷なんだ。
　包丁よりもずっと傷が深いから、刀槍と表現されたんだよ」
　
　慎二と桜の喉が鳴った。
　
「三人を複数の武器を使いわけて、ほぼ同時に滅多刺しして殺す。
　どうすれば、そんなことが可能だろうか？」
　
　たとえ両手に違う武器を握っていても、一人は残る。
　
「むろん、加害者が複数なら可能だよ。
　だが、この日本で、そんな殺し方ができる人間を集める方が難しいと思うのさ」
　
　凛は己のサーヴァントの言葉を補足した。
　
「ええ。不動産屋からの情報だけど、
　被害者の家族は、ごく普通の評判のいい人達だったそうよ。
　殺されるような恨みを買うようには思えないって」
　
　サラリーマンの夫、兼業主婦の妻、もうすぐ小学校卒業だった長男。生き残った長女は中学一年生。
　
「言峰が指名手配になって、ひょっとしたらって言ってきたのよ。
　でも、わたしもあいつだとは思わないわ。
　三人をほぼ同時に殺すのは不可能じゃない。あいつ、元代行者だからね。
　でも、何種類もの武器は使わないでしょうね」
　
　言峰綺礼は、身長二メートル弱、体重も百キロ弱。凛の八極拳の師でもある。あの男の実力なら、武器を持ち出すまでもない。
　
「だが、第四次アーチャーならばできる。逆に言うと、彼にしかできない。
　教会から救助された子たちは、彼の贄だったのではないだろうか」
　
　キャスターが魔力を搾取したように、ライダーが吸血をしたように。
　
「……それは」
　
「だから、孤立勢力を作ってはいい的になってしまう。
　ライダーは宝具にもよるが、一番の武器は機動力だ。
　戦い方の性質上、主従の間の距離が問題になる」
　
　宝具にライダーが騎乗したら、マスターらはどうするのか。
　
「四次ライダーの宝具は、戦車だったそうだ。
　彼のマスターは、ライダーと一緒に御者台に座ったという。
　ライダー、あなたの宝具は、三人乗りが可能ですか？」
　
　ヤンの問いに、ライダーは唇を開いた。
　
「鞍に跨るのと、乗りこなすのは別です。
　乗馬の名手でないかぎり難しいと思います」
　
　慎二と桜は顔を見合わせた。乗馬の経験なんてない。
　
「それに、私が死んだら宝具のペガサスも消えます。
　マスターたちが、落ちてしまったら……」
　
　凛は溜め息を吐いた。
　
「一応、念のために聞くけど、慎二に桜、空中浮遊の魔術、使える？」
　
　兄が代表して答えた。
　
「できるか、馬鹿！」
　
「じゃ、重力制御は？　落ちるスピードを減らして……」
　
「それも無理だよ！」
　
　妹も頷く。
　
「……というより、遠坂先輩はそんな魔術ができるんですか？」
　
「空中浮遊は準備しないと無理だけど、まあ重力制御ぐらいなら」
　
　あっさりした答えに逆に凄みを感じる。
　
「凄いなあ、魔術でもそれはできるんだね」
　
「ちょっと待てよ。魔術でもって、どういう意味だよ？」
　
　黒髪のサーヴァントの変てこりんな相槌に、慎二はすかさず突っ込んだ。
　
「じゃあ、いい機会だから自己紹介を。
　私はヤン・ウェンリー。今から千六百年ほど未来の人間なんだ」
　
「はぁぁ！？」
　
　慎二にとって、アーチャーは謎だらけのサーヴァントだった。東洋系の容貌で、光の矢を撃ち、原子爆弾の原理を知っている。本人が明かした理由は、信じがたいものであった。遥か未来の英雄。
　
「もっとも、この世界は私の世界と違う歴史を辿りそうだから、
　異世界の異星人というのが正しいかな」
　
「い、異星人って……」
　
「あと三百年ほどで、人類は宇宙進出を開始するんだ。
　千六百年後には、地球から一万一千光年離れたところまで、
　人類領域は広がる。私はそこの出身だ」
　
　慎二と桜とライダーの顔面に、計七つのＯの字が並んだ。
　
「う、嘘だろ！？」
　
「君がそう思うならそれでもいいよ。証明する手立てはないからね。
　ところでライダー、やはりあなたの宝具は天馬ペガサスでしたか。
　現代でいうなら、戦闘ヘリ対スティンガーミサイルみたいなものか。
　……正面からの対峙は、上策とは言えないなあ」
　
　ヘリの場合は先に相手を捕捉し、撃たれる前に撃破するが、それには飛び道具が必要だ。
　
「そういう宝具はお持ちですか？
　あなたの場合は、見るだけで有効な気もしますが」
　
「サクラが元気になったので、確かにできなくはありません。
　ですが、私の視界に捉えるには、あまり遠くなると……」
　
　相手が判別できる距離まで近づかないと、魔眼の効果は薄い。残念ながら、彼女は千里眼の持ち主というわけではなかった。
　
「欠点だらけじゃないか……」
　
　歯噛みをする慎二に、ヤンは首を振った。
　
「いや、黄金のアーチャーがそれだけ規格外だということだよ。
　それに、野放図に石化してしまうよりはよほどいいじゃないか。
　特に、接近戦を得意とするサーヴァントには脅威だよ」
　
「それ、この状況で意味あるのか！？
　おまえたちを石にしても、僕らも巻き添えだろ！」
　
　だから交渉のテーブルについたのだが。
　
「でも、石化が効かない相手となるとどうでしょうか。
　無数の宝具を持っていると聞くと、
　やはりペルセウスを連想しますからね」
　
「その場合は、あの仔の力を開放して、体当たりします」
　
　淡々と語るライダーに、慎二は顔を覆った。
　
「おい……、ますます後ろに乗れやしないじゃないか」
　
「……あ、そうなりますね」
　
　ライダーは、怜悧な美貌に似合わず天然だった。彼女も自衛のために戦ったが、それは魔物に変じてからのこと。家族の愛を一身に受けた末娘として、乳母日傘(おんばひがさ)で育った身である。マスターを組み込んだ集団戦には、まるっきりの素人だった。
　
　ランサーが後頭部を掻きながら、舌打ちをした。
　
「チッ、調子が狂うぜ。
　ギリギリの戦いができる相手が、こんなに少ねえとは思わなかった」
　
　肉弾戦においては、ライダーはランサーの敵ではなく、逆に遠距離戦は殺るか石にされるかの早い者勝ちだ。技の応酬もへったくれもない。
　
「少ないけれど、そのぶん強敵でしょう。
　慎二君、そして桜君。君たちだけでは、四次アーチャーには勝てない。
　言峰綺礼がいるだろうからね。
　しかし、我々に協力してくれれば、負けはしないと思う。
　間桐には、キャスターという庇護者も手に入る」
　
　再び、二人の目が丸くなった。眼帯のせいで、ライダーは不明だが。
　
「私の望みは、この世に残ることなのよ。
　ひとまず身を寄せるには、ここはそう悪くないわ。少々、埃っぽいけれど」
　
　菫の瞳が、藍色と灰紫を捕らえた。
　
「巻き毛の坊やに、ライダーのマスター。
　蟲を始末したのは私と、我が下僕のランサーよ。
　あなたがたも私に対価をお寄越しなさいな」
　
「な、なにをだよ」
　
「私たちが勝って生き残るために」
　
　桜貝の指先が、二人を指さした。
　
「この家の魔術を。令呪のシステムをね」
　
*****
　
　いかに強大であっても、サーヴァントはサーヴァント。令呪の制約を受けているであろう。そうでなければ、あの数の生贄では維持できまい。
　
　キャスターはそう言うと、右の袖を捲った。
　
「これは、私が見様見真似でこしらえた擬似令呪。
　このエーテル体だから、こんな無茶ができるのだけれど」
　
「つまり、そのアーチャーも擬似令呪で制圧ができると？」
　
　ヤンの問いに、キャスターは首を振った。
　
「擬似令呪ではおそらくは無理よ。でも、本来の令呪があるはずだわ」　
　
「でも、たぶん、綺礼が持ってる」
　
　凛ははっとした。
　
「やっぱり、あいつがお父様を殺したんだわ！」
　
　桜の顔色も変わった。
　
「……えっ！？」
　
「お父様は根源に行くつもりだった。綺礼に令呪を渡すはずがないわ。
　もしも黄金のアーチャーが殺したなら、きっと滅多刺しだった。
　この刻印だって、無事では済まなかったはずなのよ！」
　
　凛は制服の左袖を捲り上げ、刻印に魔力を流す。五代が紡ぎ、織り上げた生きる魔導書が、細い腕を青白く飾る。
　
「でも、刻印は無事。傷ひとつない。傷つけないように即死させたからだわ……。
　でなきゃ、魔術師は死なない。この刻印が守ってくれる」
　
　ランサーが忌々しげに吐き捨てた。
　
「あの野郎ならできるぜ。俺が証人だ」
　
「……わたしとは関係が……」
　
　養女に出されたのは、自分がいらない子だから。そう思っていた桜に、穏やかな声が掛けられた。
　
「あるんだよ、桜君。養子縁組は解消することができるんだ。
　君の本当のご両親が健在だったならば、今の君は遠坂桜だったかもしれない」
　
「……え」
　
「むしろ、聖杯戦争の一時的な避難だったのかと思うんだ。
　この間桐家からの参加者ははっきりしていない。
　でも、慎二君の祖父と父は健在だった。
　お父さんが亡くなったら、魔術師のいなくなる遠坂家より、
　まだ安全に見えたのではないだろうか」
　
　その言葉に、桜は眦が裂けんばかりに目を瞠った。
　
「だって、わたしがいらないからじゃ……」
　
「君と凛は一学年違いだね。
　凛が二月生まれなら、君は三月生まれ。違うかい？」
　
「そうですけど……遠坂先輩に聞いたんですか」
　
「まあ、そうとも言えるかな。
　イリヤ君がやってきた翌朝、君と二歳違いになったと考えていたんだよ」
　
　凛は呆気にとられた。
　
「よく覚えてたわね、そんなこと」
　
　ヤンは懐かしげに微笑んだ。
　
「私が預っていた子は、私より誕生日が十日早かった。
　その時だけ、十四歳違いになったんだ。君たち姉妹と逆にね」
　
　一学年違いで二歳下、冬生まれなら桜と名付けないだろう。消去法で三月生まれだ。
　
「冬生まれの凛は水にちなみ、春生まれの桜君は木にちなむ。
　陰陽五行に基づいてるのかな？　姉妹らしい、いい名前だと思ってね」
　
　凛と桜は顔を見合わせた。
　
「全然、共通点がないと思ってたわ……」
　
「遠坂先輩は格好いいのに、わたしは普通だなあって思ってました」
　
「そう？　桜って可愛いくていいじゃない。
　わたしの名前、字を説明するのがちょっと困るのよね」
　
　陰陽五行説は、ヤンのルーツ、中国から伝わったものだ。北は冬、色は黒、五行は水。東は春、色は青、五行は木。
　
　ちなみに、南は夏で赤で火、西は秋で白で金、中央が土用で黄色で土となる。青春や白秋も、これから生まれた言葉だ。
　
　平安貴族の流れを組む遠坂時臣には、当然の知識だったと思われる。ヤンは、顔を疑問符だらけにしている面々にそう説明した。
　
「十年前の二月、凛は七歳、君は五歳。小さな子の二歳の差は、本当に大きいんだ。
　まだまだ物心つかない君を、少しでも安全な方に。
　お父さんはそう考えたのではないかと、私は思うんだよ」
　
　ヤンは、間桐兄妹に微笑みかけた。
　
「これだって証明しようもないことかもしれないが、
　そういう考えもできると、心に留めておいてほしい。
　その可能性を潰したのが、言峰綺礼なのかもしれない。
　彼を確保し、過去を明らかにし、罪があるなら償わせる」
　
　桜はおずおずと頷いた。
　
「でも、これはあくまで前回の精算だ。
　今回の聖杯戦争の邪魔者は、黄金のアーチャーのみ。
　彼を排除し、聖杯を調査し、使用に耐えるか確かめなくてはならない。
　ということで、キャスター。専門家から続きをお願いします」
　
「では、話を戻しましょうか。その黄金のアーチャーが何者かはわからない。
　でも、真名がなんであれ、サーヴァントはマスターに令呪を握られた存在」
　
　サーヴァントが手強いなら、使役者を狙う。聖杯戦争の定石の一つだ。
　
「マスターからアーチャーの令呪を奪う方法もあるけれど、
　その主従が行動を共にしている時に、マスターに迫るのは難しそうね。
　強いマスターのようだし」
　
　凛は渋い顔で頷いた。
　
「ええ。あいつは代行者だったから、霊体に攻撃する武器がある。
　わたしのアーチャーじゃ無理よ。つまり、今回のマスターたちじゃ無理ってこと」
　
「私の幻影も、宝具の矢の雨ではどうしようもないわ」
　
　必殺の槍一本は欺けても、数撃ちゃ当たるには弱い。
　
「理想としては、令呪に遠隔から干渉できると一番いいのだけれど。
　この術を編んだ者なら、それぐらいは考えたはずだもの。
　それが無理でも、所持者を探知できないかしら」
　
　凛は頷いた。
　
「逆はできるものね。桜の令呪の気配を消して、本にも移せたんだから」
　
　翡翠が藍を睨みつけ、鞄から本を取り出した。今は白紙となったが、ライダーの令呪が記されていた本だ。
　
「これだって、とんでもない術よ。
　他者に移植はできるけど、相手にも魔術回路が必要なの。
　この本に、魔術回路があるとでもいうわけ？」
　
　凛の詰問に、キャスターは心底嫌そうな顔をした。
　
「……あるかもしれなくてよ。その材料が、蟲だったら……」
　
「い、嫌ぁ！　やめてよキャスター！」
　
　凛は悲鳴を上げて本を取り落とした。慎二の膝の上に。
　
「うわっ、こっちに寄越すなよ！」
　
　慎二は本を払い落とし、部屋の隅へと蹴りやった。
彼の態度に凛は鼻を鳴らした。
　
「今さら何よ。後生大事に懐に抱えてたくせに」
　
　真っ青になった慎二は、せわしなくズボンの膝を払いながら反論した。
　
「本の材料なんて考えたこともなかったさ！
　……でも、あのジジイならやりかねない……」
　
　桜がすっくと立ち上がった。客間から出て行く。
　
「さ、桜……？」
　
　凛と慎二の呼びかけにも、小さな背は答えなかった。赤い外套の偉丈夫が、気遣わしげな視線を送った。
　
「大丈夫なのかね、君たちの妹は……」　　
　
　あまり大丈夫ではなかった。戻ってきた桜は、マスクにゴム手袋、右手に火バサミ、左手に三重にしたゴミ袋の完全武装だった。マスクの上から覗く目が、完全に座っている。無言のまま、火バサミで床に落ちた本を挟むと、ゴミ袋に突っ込んだ。
　
「キャスターさん、これ、研究しますか？」
　
「え、いいえ、結構よ」
　
　異様な迫力に、さしもの王女メディアも首を横にしか触れなかった。
　
「じゃ、ゴミに出しちゃってもいいですよね？
　ちょうど明日が収集日ですから」
　
　言いながら、一緒に持ってきていた殺虫剤を吹き込み、漂白剤も注いで袋の口をきつく縛りあげる。
　
「……うん、これでよし」
　
　やり遂げた顔になった妹に、かろうじて兄のみが反論できた。
　
「いや、よしじゃないよ！　ゴキブリじゃないんだからさ……」
　
「……ゴキブリが死ぬ方法で、殺せない虫なんていません。
　それにいいんです。明日になれば燃えるんですから。
　あ、兄さんも遠坂先輩も、手を洗ってきてください。
　あと、ここ、今から掃除しますから」
　
「そ、掃除って、そんな場合じゃないだろ！」
　
「そ、う、じ、しますから！」
　
　円らな瞳が吊り上がり、姉妹の相似が明らかとなった。しかし、普段が大人しいぶん、迫力は姉の倍だ。桜の剣幕に、凛は妥協案を持ち出した。
　
「じゃあ、わたしも手伝うわ。慎二も手伝いなさいよ。
　みんなでやって、さっさと終わらせましょ？」
　
「そうだね、その方が早そうだ」
　
　桜君を説得するよりも。ヤンの心話に、凛も心中で同意を返す。まったくだわ。
　
「サクラ、私も手伝います」
　
　兄妹のやりとりにおろおろしていたライダーが、救われたような表情で立ち上がった。
　
「私たちまで？」
　
　不服そうなキャスターに、凛は必勝の言葉を持ち出した。
　
「現代の掃除方法を学ぶチャンスじゃないの。これも花嫁修業よ」
　
「やりましょう」
　
　マスターがそう決めた以上、哀れな下僕たちは従うほかなかった。