「今日が誕生日ということは、凛は水瓶座か。
　じゃあ、ヘラクレスと縁がないこともないなあ」
　
　アーチャーの言葉に、遠坂凛は一瞬首を傾げたが、すぐに頷いた。
　
「ああ、言われてみるとそうかも。
　よく考えるとガニュメデスって気の毒よね」
　
　衛宮士郎はしおしおと頭を垂れた。
　
「え、えーと、日本語でお願いします……」
　
「わたしは喋ってるわよ？」
　
「が、ガニュなんとかって、なんなのさ。聞いたこともないぞ、俺」
　
　凛は溜息を吐いた。士郎の無知と、そのへっぽこにセイバーを取られた自分の不甲斐なさに。　
　
「……あんたね、十二星座の神話はギリシャ神話でも有名どころよ。
　聖杯戦争を続ける気なら、せめてそのぐらいは知っておきなさい」
　
　士郎の眉が寄る。運動やガラクタいじりは得意だが、調べ物は苦手だ。
　
「む……。じゃあ、アーチャー、わかりやすく頼むよ……」
　
　指名を外されてむっとする凛に、アーチャーは苦笑してみせた。内心で語りかける。
　
『そりゃね、凛。
　君のような美人の同級生に、男はなかなか教えてくれとは言えないよ』
　
　アーチャーにも覚えのある感情だった。　
　
「では、ヘラクレスと、水瓶座との関係を説明しようかな。
　ヘラクレスが死後に神として祀られ、星になったと言う話はしただろう？」
　
　士郎の顔色が冴えなくなった。ギリシャ最高の英雄ヘラクレスの死因。浮気から夫を取り戻そうとした妻が、媚薬と騙されて猛毒をパンツに塗り、皮膚や肉、臓器（！）がベロンベロンに腐れ落ち、苦痛のあまりに焼身自殺したなんて聞きたくなかった。
　
　ものすごく、リアルに痛みが想像できて、いろんなものが縮み上がってくる。怖い、浮気の報い怖い！
　
　ヘラクレスは、大神ゼウスの浮気相手の息子だ。二重の意味で、ゼウスの妻、貞淑の女神ヘラに憎まれていたからでもある。
　
　ネメアの獅子退治に始まる十二の試練だって、ヘラの差し金だ。ヘラクレスに数々の難題を与えた従兄は、ヘラによって早産させられて王になった。難題を克服した偉業でもって、『ヘラの栄光(ヘラクレス)』というのだから、何をかいわんやである。
　
　だがまあ、神の一員に招かれれば、いつまでもそんなことを言ってはいられない。ヘラとゼウスの子である、戦いの神アレスや争いの女神エリスは、出来が良いとは言えなかった。神の世界にも閨閥は重要だ。ヘラクレスの結婚相手として、ヘラは切り札を投入する。
　
「神の一員になって、ヘラも怒りを解いたんだよ。
　娘の青春の女神ヘベを、ヘラクレスに嫁入りさせたんだ。
　この女神は、青春の美そのものの姿でね。
　天上の神々の酒宴で、給仕役に就いていたんだ」
　
「それと、水瓶座に関係があるのか？」
　
「ヘベは結婚したから退職したのよ。
　で、新しい給仕役に目をつけられたのが、美少年のガニュメデス。
　彼は人間だけど、大鷲に変じたゼウスにさらわれちゃったわけね。それが水瓶座」
　
「え、びしょうねんって……」
　
　硬直する士郎に、美少女の手がひらひらと振られた。
　
「ギリシャの神々って、美しければ性別を気にしないのよね。
　アポロンなんか完全に両刀よ。
　美少年を西風の神と取り合って、死なせちゃったりね」
　
　円盤投げを西風が邪魔し、ヒアキントスの頭部を直撃。死因は額からの大量出血で、その血から生まれた花がヒアシンス。アポロンに関わって、木や花になってしまった悲劇の美男美女は他にもいる。彼のかぶっている月桂樹の冠も、求愛を拒んだダフネが変じたものだ。
　
「ストーカーに殺されて、体の一部を身につけられるようなものじゃない。ひくわ」
　
　凛の補足に士郎は遠い目になった。神話や伝説って詳しく知るとコワイ。神様や英雄なんかと、関わり合いになるもんじゃないのかも知れない。
　
「凛、何度も言うけど、もうちょっと歯に衣を着せてあげなさい。
　青少年の心は繊細なんだよ」
　
「あら、言っとくべきでしょ。
　ギリシャ系の英霊がサーヴァントになってたら、何をやるかわかんないわ。
　浮気に同性愛、近親相姦に異種婚。もうなんでもありじゃない。
　性的に寛容すぎる時代だもの」
　
「まあねえ、心理学用語の語源になるぐらい、そっちの幅は広いからなあ」
　
　アーチャーはちょっと困った顔をすると、黒髪をかき回した。士郎は会話から置いてけぼりを食った。だから、日本語でお願いしますと言ったのに。
　
　だが、これは遠坂主従の優しさだった。正直、このぐらい序の口である。例えば、エディプスコンプレックスとか。息子が女児型、娘が男児型と逆転しているが、ばっちりと該当する衛宮切嗣の子どもたちに、今は突きつけるべきではないだろう。
　
「そうでしょ。
　ヘラクレスがいるんだし、古いほど神秘は高く強くなるんだから」
　
「それもあって、東洋系は呼べなくしたんじゃないかなあ。
　古いが強いじゃ、お隣の中国には敵わない。
　日本の英雄だって、強さも古さも西洋に遜色ないのに。
　しかも知名度は圧倒的に勝り、触媒の入手も容易だろう」
　
「やっぱ遠坂のご先祖様、絶対に騙されてるよなぁ……」
　
　凛も虚ろな目になった。術者が西洋人だったから東洋系は呼べないと伝えられていたが、他の二家の願いが叶うまで、遠坂には勝たれては困るという視点で見れば、答えは実にシンプルであった。
　
　日本武尊のセイバーに、菅原道真や安倍晴明のキャスター。関羽はランサーかライダー、アーチャーは徳川家康か。死後に神となった半神のヘラクレスが召喚できるなら、彼らを召喚できる可能性は高い。いずれも凄まじく強力だろう。
　
　神道には分霊という概念があり、どの神社や神棚にも等しく神が降りるという。だから触媒は、神社の朱印やお札でも大丈夫かもしれない。これらの英霊に縁の神社などは、すべて冬木周辺にある。関羽以外ならば、一日あれば総本社に行くことも可能。墓石を削る事だって不可能ではない。この是正が可能ならばいいのに。
　
「そういや、アーチャーは東洋系っぽいな」
　
「私は中国系とフランス系のハーフなんだ。
　だが、国の成り立ちはフランスの方が近いんだよ」
　
「あ、そっか」
　
　士郎は疑問も持たずに頷いた。アーチャーの言葉は嘘ではない。年代を言っていないだけで。
　
「父のルーツの古代中国でも、星を天の神々に見立てたんだ。
　北極星が一番偉い天帝で、北斗七星は天帝に仕える重臣や武将たちなんだ。
　ゼウスの変じた鷲座のα星がアルタイルで七夕の牽牛。
　織女は琴座のベガだよ」
　
　士郎はようやく表情を緩めた。
　
「冬木では旧暦の八月に七夕祭りがあるんだ。
　そういうのを知ってると、七夕も面白いよなあ。
　他にはどんなことがあるのさ？」
　
「じゃあ、こいつは知ってるかい？
　織女は天帝の娘で、嫁さんの方が身分が高い格差婚だってこと」
　
「へぇ、そうなんだ」
　
「ふーん、私も初めて聞いたわ」
　
「天の帝が、真面目な働き者だから愛娘を嫁入りさせたんだ。
　それが、結婚したとたんに、新婚生活にうつつを抜かして怠けたら、
　お舅さんも怒るに決まってるよなあ。
　別居して頭を冷やしなさい、とこうなる。婿に拒否権はないんだ」
　
　あまり知られていない七夕の背景だった。神様にも婿と舅の軋轢があるのだ。ギリシャのように奔放じゃないが、さらに切なく身につまされる。
　
　じいさんは、アインツベルンの婿だった。どうだったのだろうかと士郎は思いを馳せる。イリヤを放置したというより、養育権を取りあげられたという方が正しい気がしてきた。
　
「俺、イリヤにも七夕のことを教えてみる。
　じいさんもそうかもしれないって。
　半年先まで日本にいるか、わからないからさ。
　プラネタリウムにでも連れて行けばいいのかな」
　
「それはいいね。星を見ればよくわかるよ。
　ベガのほうが明るくて北極星に近いんだ。純白の美しい星だ。
　イリヤくんはお母さん似だそうだから、察するんじゃないかな」
　
　宇宙時代の船乗りは星に詳しい。少年少女は思わず感嘆の声をあげた。
　
「ベガは一万三千年前の北極星で、一万一千年後には北極星に戻るんだよ。
　地球の地軸は傾いているから、長い時間をかけて、
　コマの首振り運動のように、天の北極が動いていくんだ」
　
「え……北極星も変わるんだ」
　
　琥珀と翡翠が瞬いた。
　
「そうだよ。さっきの天帝の星は、今の北極星の隣なんだ。
　時代的に、ヘラクレスの北極星もきっとそうだったと思うんだよ。
　バーサーカーでさえなければ、そういう話も聞くチャンスだったのに……」
　
「確かにもったいないわ。
　セイバーも士郎のお父さんと、三回しか口をきいていないっていってたし。
　で、今度はバーサーカーでしょ。
　あの子はすごい魔術師だけど、箱入り娘じゃない。
　強いだけじゃなくて、いい助言者が必要なのに。ヘラクレスならうってつけよ。
　どうして、アーチャーかセイバーで呼ばなかったのかしら」
　
　三人は顔を合わせた。
　
「聖杯戦争に注力するあまり、いろいろなことを切り捨てているのかも知れない。
　士郎君、イリヤ君を大事にしてあげるんだよ」
　
「ああ、じいさんも言ってた。女の子には優しくしないと損をするって」
　
「そいつが北極星よりも変わらぬ真理さ。
　おとうさんの正義の根幹も、その辺にあるのかも知れないね」
　
　正義の対義語は、また別の正義。そう思うヤンが衛宮切嗣に初めて共感できた言葉であった。
　
「士郎君もセイバーの見た星を教えてもらったらどうだろう。
　あとは、何を食べていたか、どんな物が好物だったとか、服の話でもいい。
　パートナーには相互理解が必要だからね」
　
「うん、頑張るよ……」
　
　物凄い美少女で、いかにも高貴で生真面目そうなセイバーは、気軽な会話をしにくい。でも食べ物の好みなら聞けそうだ。朝のおにぎりとサンドイッチ、昼の焼きそば、夕飯のカレーもみんな平らげたから、あんまり好き嫌いはなさそうだけど。
　
　迫り来るエンゲル係数の危機を、衛宮士郎はまだ知らない。