聖杯戦争の終末が迫るなか、奇妙な凪が訪れていた。それは、第五次陣営と言峰主従が膠着状況に陥ったことに他ならなかった。

六騎がかりでも英雄王には敵わず、しかし彼らも自分たちを斃せなかった。アーチャーは次なる手を打った。ライダーの術で、地脈の枯渇を試みたのだ。これは、大聖杯への魔力の供給を阻害し、ついでに英雄王を挑発しようというものであった。

単なる挑発には留まらない。

霊地の管理を司る遠坂が、間桐のサーヴァントの力を借り、大聖杯の設置者、アインツベルン名代の了解も得て、霊脈の供給を断ち切ろうとしているとも解釈できる。大聖杯に潜む『この世全ての悪』に、抜本的な対策に乗り出すのだと。

袂を分かった始まりの御三家が再び結集すれば、聖杯戦争で戦う必要などない。元来、七体のサーヴァントを生贄に、魔力の釜を作り上げる儀式でしかないのだ。一回につき一個の願いしか叶わないせいで、闘争が発生したに過ぎないのだ。

過去二百年で四回も開催し、争いを繰り返しても誰の願いも叶わない。御三家で協力して、順番に願いを叶えたほうが早くはないか？

「もっと言うなら、聖杯戦争のシステム自体を改善できないんだろうかとね。

第三魔法を復活させたいなら、その使い手を呼んだ方が早い」

間桐慎二はアーチャーの言葉に眉を寄せた。

「不老不死になっていて、サーヴァントとして呼べないのかもしれないがね。

だが存命なら、世界中のメディアで呼びかければ、

子孫のＳＯＳに応えてくれそうなものじゃないか？」

「……即物的なこと言うなよな」

「いや、金で片が付くなら、こんなに安いものはないよ。

人命に時間に感情、そうしたものは決して取り返しがつかない」

すぐに思い浮かんだのが、義妹のことだった。魔術の修練という名目で、蟲に体を蹂躙されていた桜。

「じゃあ、どうすればいいんだよ……！」

「取り戻せないから、新たに作っていくしかないんだ。

二つとないものだから、別のものになるがね。

君たちにしか作れない、新しい唯一のものを」

心の核に、染み入るような声だった。

「同じかそれ以上の時間が掛かるだろう。

壊すのは一瞬だが、何かを作るのは大変だ。

私がこの世界に望むのは、そのための時間なんだ」

この時間は、嵐の前のほんのひと時の静けさ。

「私の世界では、あと四半世紀の後に全面核戦争によって、

人間社会がほぼ壊滅する」

「な、なんだって！？」

「あれ、言っていなかったけ？

私は千六百年後の人間なんだ。

正確には、異世界の異星人だと思う」

「はぁっ！？」

とぼけた口調で突拍子もないことを言われて、慎二は間抜けな声を上げてしまった。にわかに鋭くなった聴覚に、黒髪のアーチャーの言葉が突き刺さる。

「二つの超大国間の戦争によるものだったようだ。

ようだ、というのは、資料らしい資料がなくてね。

核戦争によって焼失するか、その後の百年の紛争で散逸してしまったのさ。

その後、人類は宇宙に進出し、また戦争を繰り広げて……」

アーチャーは肩を竦めた。

「私にも詳細に述べられるほどの知識はないが、

この世界は私の世界と、現時点の情勢は大きく違っている」

現在の南北アメリカ大陸諸国とヨーロッパ西側諸国、アフリカ大陸諸国からなる|ユナイテッド・ステーツ・オブ・ユーラブリカ《三大陸合衆国』。

旧ソ連、ヨーロッパ東側諸国、中国、朝鮮半島の連合であるノーザンコンドミニアム(北方連合国家)。

「どちらの国もないし、これから四半世紀後に成立しているとは考えにくい。

とはいえ、この先がどうなるかは誰にもわからない。

多極化した世界で、環境問題や貧富の差、宗教紛争によって、

私が知るよりひどい未来が訪れる可能性は否定できない」

慎二は唾を呑み込んだ。信じがたい告白だが、彼に抱いていた疑問の辻褄は合うのだ。光弾を撃ち、特殊相対性理論を解する不可思議なサーヴァント。その正体は、遥か未来の人間だという。

「未来をよりよくできるのは、君たちしかいないんだ。

核戦争によって地球は荒廃し、我々の祖先は宇宙へと進出した。

その過程で、多様な思想や歴史遺産も失われたことだろう。

そうした多様性が片鱗でも残っていたら、

我々の世界も違った道を歩んだかもしれない」

慎二は目を見開いた。

――マスターは、自らに似たサーヴァントを召喚する――

遠坂家の大師父、宝石翁キシュア・ゼルレッチ・シュバインオーグ。第二魔法、『並行世界の運営』に至った魔法使い。

アーチャーの望みは、魔法とは全く異なる方法で、極めて近しい結果を齎すことではないか？　凛や士郎、慎二たちに、自らの世界の過去を伝え、この世界により良い未来を招来する。

いや、これは『並行世界の運営』とも呼べまい。『並行世界創成』に至るかもしれない、叶わないかもしれない。賭け金はささやかすぎるが、当たったら莫大な配当となるだろう。

英霊となったアーチャー自身は、決して享受することのない配当だったが。

「君たちの持つ可能性には、英雄王も聖杯も遠く及ばないよ」

怪訝な顔をする慎二に、アーチャーは不器用に片目をつぶった。

「どっちにも参政権がないからね」

「……なるほどね。

核戦争なんて信じられないけど、おまえが聖杯を欲しがってないのはわかった。

で？　僕になにをさせる気だ？」

「それはだね……、お父さんの代わりに、臓硯翁の葬儀の手配を進めてほしいんだ。

キャスターにも同行してもらってね」

*****

「……聖杯戦争はどうなったんだよ」

慎二はごくごく小さな声で毒づいた。右隣りに、神妙な顔付きの黒衣の美女。左側には当惑した表情の桜。慎二たちの前には、間桐家の弁護士が正座し、柳洞寺の住職と相対している。

アーチャーの提言そのものは、過ぎるぐらいに常識的だった。父が入院中で、ろくに身動きできない状態では、たしかに慎二たちがやるしかないだろう。だが普通の高校生には、葬式や墓の手配なんて見当も付かなかった。

「私に言われても困るわよ」

キャスターも及び腰になった。間桐家の葬式は、大聖杯によるサポートの適応外だ。

「僕らだって同じだよ！　なあ、桜」

桜にも名案はなく、兄の不平に頷くのみだ。事情が呑み込めないライダーは、視線を左右に彷徨わせた。

困惑する一同に、アーチャーは苦笑した。

「いきなり葬式だなんて困るだろう？　それが普通さ。

弁護士とかお寺とか、専門家に相談しても全然不自然じゃない。

未成年の君たちが、親戚の大人に付き添ってもらうのもね」

キャスターは目を細めた。

「つまり、私に陣地に戻れというわけかしら？」

「戻るというか、通ってほしいんですよね。

救援が見込めない状況で籠城するのは下策ですが、

予備兵力がある場合は、拠点を増やしたほうがいい。

敵の椅子を奪うんです」

思い出して、慎二は頭が痛くなってきた。アーチャーは、千六百年後に未来人で、異世界の異星人だと自称する。だが、そんな肩書よりも何よりも、頭の中身が異質すぎる。複数の策を考え、状況に応じて柔軟に切り替え、戦い抜こうとしている。

「一体、あいつは何者なんだ……」

知っている素振りのエミヤに聞いてみようか。

さらに頭が痛いことに、この提案にキャスターが乗り気になったのだ。現世に残留したい彼女は、臓硯の親戚という立場を維持するつもりのようだ。当主を欠き、まともに魔術を使える者のいない間桐家にとっても、悪い取引ではなかった。

鶴野は退院の見通しが立たず、間桐家代々の墓を誰も知らない。一から用意するとなると、墓地を買い、墓石を立てているうちに、四十九日が過ぎてしまう。キャスターは短期の手伝いで、近々一旦帰宅する予定である。今のうちに、葬儀や墓の手配をしておきたいと。

妙齢の美女が困り果てた様子で頼めば、顧問弁護士は首を縦に振り、柳洞寺の住職夫妻も身を乗り出した。実際、相談に乗ってくれる普通の人々がキャスターには必要だった。

荼毘に付した遺骨（蟲の外殻？）は、見えないところへやってしまいたいし、肩書を装うなら、慎二や桜、身を寄せている凛のことも放ってはおけない。身を寄せるなら快適な場所がいいし、安楽で平穏な未来のためには、周囲の評判は上々であるほどよい。

そのためには、寺の人々の記憶を挿げ替えておく必要があった。ついでに、作りかけの神殿に手を入れておこう。

アーチャーは複数の拠点、複数の手段を用意し、リスクの分散化を図ろうとしていた。誰かは生き延びて、英雄王を斃せるように。あるいは長期の防衛が可能となるように。

籠城戦を前提とするキャスター以上の適役がいるであろうか。王女メディアは願いのために戦い抜いた女性だ。彼女の望みに凛たちが寄与し、言峰主従が反するならば、きっと前者に味方する。ヤン・ウェンリーの反省からの防衛策だった。

同時に、言峰たちの椅子を奪う。聖杯降臨に必要なものは三つ。聖杯の器とサーヴァントの魂、そして霊地。その二つまでを押さえたなら、敵がどう動くかは明らかだ。

「まったく、ろくでもない」

アーチャーは自嘲した。あれだけ人を殺して、きっと自分は地獄に落ちるだろうと思っていた。死んでからまで、戦い、陰謀を巡らすだなんて、地獄で償ったほうがましかもしれない。

「でも、英雄王を倒したって、根本的な解決にはならないんだよなぁ。

『この世すべての悪』をどうにかしないと……」

慎二たちが出掛けてから、アーチャーは衛宮家に赴き、イリヤと話し合いをした。バーサーカーの宝具のこと。これから相手が取り得る手段と、その対処法。話し合いは長引き、日付が変わっていた。

イリヤが欠伸を漏らしたのを契機に、アーチャーは辞去することにした。外に出て、霊体化する前に伸びを一つ。

ふと夜空を見上げて気付く。夜は暗いものだが、今日はなおのこと暗い。

「あ、そうか。月がまだ出ていないんだ……」

ランサーと最初に対峙した夜から、二週間近くが経っている。月の出は遅くなり、星座も位置を変えていた。瞬く星は、大気の仕業だ。アーチャーが行き来した、瞬かない星の海とは違う。

その時だった。鋼の打ち合う音が微かに聞こえてきた。夜空を見上げる、宇宙と同じ色の瞳が大きさを増す。形のない思惟が立ち上り、少しずつ形を成していく。

槌音と共に刃が鍛えられていくように。

アーチャーは音のする方に振り返った。白壁の土蔵は、衛宮士郎の魔術工房。

「……世界の内側と、外側」

サーヴァントは大聖杯の寄るべに従い、世界の外側から内側へと降り立つ。死して聖杯の器に集い、七騎の魂魄によって小聖杯が顕現する。そして、根源への道を開く。

アーチャーは霊体化することも忘れ、刃鳴りに耳を傾けていた。魔法に最も近い、魔術使い達の鍛錬を。
