ギルガメッシュは後退を余儀なくされていた。いつしか、背後に洞窟の入口が迫る。彼のマスターに至っては、入口の壁で身を支えていた。無表情に右腕を押さえている。闇に紛れても、はっきりと顔色が悪くなっているのを、凛は見て取った。

成功したのだ。この数日、苦心惨憺して考え抜いた魔術が。それは、苦みを伴う成功でもあった。

「――降伏しなさい、綺礼」

夜の底に、澄んだ声が響く。

「サーヴァントとの契約を破棄し、リタイヤしなさい。

監視役が機能していないから、代わりに警察に自首してちょうだい。

魔術協会や聖堂教会の粛清よりはましでしょう」

凛の勧告にも、言峰は悠然たる様子を崩さなかった。

「私の罪だと？」

「教会の子どもたちの監禁と虐待よ。あとは、お父様の殺人容疑」

「ほう、おまえも衛宮士郎のように私を疑うのか？」

翡翠の瞳が冷気が降りた。

「ええ、疑ってた。今ので決定的になったわ。

どう？　私なりに再現した、衛宮切嗣の魔術は。ちょっと、アレンジしてあるけど」

「――なに？」

言峰主従のラインに、キャスターが掛けておいた魔術。凛はそれを利用して、英雄王を介して、言峰への攻撃を試みたのだった。

狙いは委託令呪の排除だ。他者から入手した令呪は、本人の魔術回路から独立している。英雄王本来の令呪と、若干の違いはあるだろう。凛とキャスターはそう推測した。

間桐の文献を引っくり返し、時計塔の講師に情報をせっついて、神代の魔女が監修を加えた。使用できる触媒(宝石)の数を考えると、心臓の再生よりも難しい。

ぶっつけ本番。だが、凛は、アーチャーに相応しいマスターなのだ。才能に加えて、強運と勝負強さを併せ持っている。術は見事に成功し、狙いどおり標的を射抜いた。

英雄王への一撃は、ラインを伝って言峰に襲い掛かり、彼が励起した魔力回路とは独立した委託令呪を削り取った。

いけ好かない鉄面皮が、一瞬だけ驚愕に歪み、すぐに無表情に戻った。だが、凛にはそれで充分だった。

「英雄王はたしかに失敗してはいないわ。

そいつとセイバーが戦っていた時、

お父様と衛宮切嗣は戦ってなんかいないんだから」

セイバーが答えるよりも早く、言峰が疑問の声を上げた。

「セイバーの言を、どうしておまえが知っている？」

ギルガメッシュが激発した時、凛はまだ到着していない。凛の指が両耳に触れ、小型のイヤホンを外す。

「……ふむ、そういうことか」

「ええ、そういうことよ。こういううやり方も真似てみたわ。

エルメロイ二世から伺ってね」

「エルメロイだと？」

予想外の人名に、言峰は表情を改めた。

「その男は、衛宮切嗣が殺したランサーのマスターだ」

「そっちは一世。二世はライダーのマスターのほうよ。

さすがに覚えてるでしょ、英雄王さん。

彼もね、今は時計塔の講師なの」

凛は、コートのポケットから、警察のお知らせを取り出した。紙を広げ、女性の似顔絵を二人に向ける。

「これを送ってたら、上から対応役を押し付けられたんですって。

でも、色々と教えて下さったわ。

アサシン、キャスター、ランサーの脱落後に、

征服王と英雄王が戦った時、お父様の姿は見ていないって」

冷え冷えとした視線が、ギルガメッシュに向けられた。

「嘘じゃないと思うわ。

セイバーも、あなたが誰のサーヴァントか知らなかったもの。

単独行動スキルを活かす戦術だけど、

そうすると辻褄が合わなくなる」

赤いコートが地に落ちた。凛が脱ぎ捨てたのだ。実に自然で優雅な所作で、敵の視線も釘付けにする。凛は、セーターの左袖をまくり上げた。

現れたのは、抜けるように白い肌だった。セーターの袖の赤、魔術刻印の蒼白い線画。どこか例の万暦赤絵にも似ている、遠坂家五代の魔道の結晶。

「どうして、これがわたしに伝わったのか。

あなたとセイバーの戦いの直後に、あの一帯は大火災に見舞われた。

お父様がその時に死んでいたら、遺体は焼けてしまったでしょう。

この魔術刻印だって、継承できなかった」

「何が言いたい？」

思いがけない切り口が、ギルガメッシュの手を止めさせた。

「セイバーがあなたと戦っていた間、マスター同士も戦ってたとわたしは思ってる。

お父様が負けて死んでしまったなら、誰が遺体を回収してくれたの？

五百人も亡くなって、一キロ四方が焼け野原になった火元から！」

ギルガメッシュは呆れ顔になった。

「なに今さら……詮無きことだ」

凛が話す間にも傷は癒え、再び財宝の門を開こうとしていた彼を言峰は制した。

「待て、ギルガメッシュ。言わせてみろ」

「綺礼、お父様と一緒に士郎のお父さんと戦ってた？」

言峰は肩を竦めた。

「私が何か言ったところで、おまえは信じるのか？

おまえの考えはどうだ、凛？」

「あんたとお父様が共闘してたら、死んでるのは衛宮切嗣よ。

セイバーの鞘の加護があったとしても」

凛は、士郎の怪我を思い返して語った。バーサーカーに負わされた傷が、瞬く間に治癒した士郎だが、弓道部のいざこざの元になった怪我は、治るまでに相応の日数がかかったそうだ。鞘の加護の発現には、セイバーの現界が必要条件だということだろう。

そして、バーサーカーが負わせたのは瀕死の重傷ではあったが、人体が原型を留めなくなるようなものではなかった。――だが。

「真名開放をしないと、傷は負うのよ。

相手が銃使いなら、きっとお父様は初手から大魔術を使う。

あんたがサポートしてたら、魔術が直撃してるわ」

衛宮切嗣が使う銃よりも、魔術は速度で劣る。しかし誰かの、例えば腕利きの元代行者の援護があれば、その差は簡単に覆る。対人戦闘における二対一の差は、それほどに大きい。

「全身が粉々になって、再生できるとは思えない。

あんたの攻撃なら、復活できなくははなさそうだけど、

それでも二度目の蘇生は無理ね。

どっちかが止めを刺すでしょうから」

言峰は反論しなかった。

「それに疑似的な不死は、セイバーがいなくなれば消えるんだわ。

だって、士郎のお父さん、五年前に亡くなっているんだもの」

士郎は拳を握りしめ、イリヤがその手をそっと包む。

「マスターとサーヴァント、二組の戦いがあったのはほぼ同時刻。

セイバーの戦闘中に、衛宮切嗣は令呪で聖杯を破壊させてる。

直後にセイバーは消滅した。合ってるかしら？」

セイバーは唇を引き結び、頷いた。

「彼が士郎を助けたのは、その直後よ。

鞘の加護が消えるまでの、ほんの短い間だわ」

ランサーが士郎と凛に交互に目を向け、得たりとばかりに頷いた。

「なるほど、そいつが坊主に古傷がねえ理由だな」

「でも、最大の疑問は残ったままよ。

衛宮切嗣が、わたしの父と綺礼、二人を相手にどうやって生き残ったのか。

……二人とは(・・)戦っていないからよ。

生き残ったのは彼だけど、負けたのはお父様じゃないわ」

凛は右手を持ち上げた。ほっそりとした指が前方の一点を指す。

「彼に負けたのはあんたよ、綺礼。

お父様は、ライダーやセイバーと顔を合わせていない。

アサシンはライダーが、キャスターは、セイバーたちみんなで斃してる。

ランサーのマスターは、衛宮切嗣が殺した」

士郎とイリヤは、いつしか手を握り合い、凛の糾弾に聞き入っていた。

「エルメロイ二世から聞いたのよ。死因は銃殺だったって。

でも、魔術回路や刻印まで破壊されてたそうよ。

きっと、銃が衛宮切嗣の礼装だったんだろうとおっしゃっていたわ。

魔術回路や刻印を損なう効果がある、ね」

凛はそれを再現した。父から受け継いだ刻印と、自身の才はもちろん、先達たちの知識と情報抜きには不可能だっただろう。

「衛宮切嗣に負けて死んでいたら、この刻印は継げなかった。

お父様を殺したのは、衛宮切嗣じゃないわ」

「……ほう」

言峰の声が更に低められた。

「衛宮切嗣と戦ったのは、アーチャーのマスターだけれど、遠坂時臣とじゃなかった」

「たしかに今は私のサーヴァントだが、それを以って結論を出すのは早計だな。

いま一騎、バーサーカーの可能性はどうだね？」

もってまわった台詞に、凛は片眉を上げた。

「へえ、バーサーカーねえ……」

「彼だけはあり得ません」

セイバーが言下に否定した。

「彼は私と全力で戦い、魔力切れで消滅しました。

アーチャーと戦っても、同様の結果だったでしょう。

私より先に戦っていたら、私と戦いようもない」

セイバーの体感時間で、まだ一月も経っていない痛みの記憶。最も信頼し、だが裏切った湖の騎士。サーヴァントとして召喚された彼は、心を捨てた狂戦士となって、

セイバーに再び剣を向けた。あの絶望と衝撃を前に、考えることもできなかった。

――だが、今は。

「私との戦いの後なら、なおのこと不可能です。

バーサーカーを失って、どうして英雄王に守られた者を殺せるのです！」

彼女が手にする、聖剣のごとき一刀両断であった。

凛はギルガメッシュをひたと見据えた。

「だ、そうよ。

バーサーカー主従が犯人なら、あんたは救いようのない間抜けってことね」

「……貴様、我が間抜けだと！？」

眦を引きつらせるギルガメッシュを意地悪く観察しつつ、凛は続けた。

「あら、それ以外に聞こえたかしら？」

この問いは、実のところ逆効果でしかなかった。凛たちは、前回の参加者から複数の証言を得ることができたからだ。犯人探しには、消去法を使うのが効果的だ。

話を聞いて、アーチャーが最初に容疑者から外したのはライダー主従。次がバーサーカー主従であった。

「でも、無能者のほうが裏切り者よりはましだわ。

お父様が亡くなったのに、あんたがこうしてここにいること。

この刻印が、わたしにきちんと受け継がれたこと」

この腕に宿る、遠坂時臣の最高の遺産。

「どちらもお父様が市民ホールで戦わなかった証拠よ。

お父様は、もっと前に亡くなってたのね。

たぶん、ライダー戦の前には」

アーチャーと凛は情報の断片を集め、丹念に繋いで、過去を読み解いたのだ。

「色々な情報を繋ぐと、そういうことになる。

だから、お父様を殺して、英雄王と再契約できるチャンスがあるのは、

……言峰綺礼、あんただけなのよ！」

「――見事なものだ。

魔術師ではなく、まるで探偵だな。だが、それが今さら何になる？」

凛は、兄弟子であり、後見人であった男に目をやった。彼の顔ではなく、足元に目を落として、もう一度降伏を勧告する。

「あんたに、裁きを受けさせることはできるわ。

さっきも言ったけれど、英雄王を自害させて、警察に自首してもらえない？」

言峰は失笑した。

「おまえらしくないな、凛。

仇を前にしたら、復讐を考えるのがおまえだろうに」

凛はさらに俯いた。暴れ狂う内心を押さえながら、声を絞り出す。

「あんたには、わたし以外にも償うべき相手がいる。

……この十年、あんたにはそれなりに世話になったわね。

あんたのお陰だけじゃないけど、わたしは決して不幸じゃなかった」

誕生日に繰り返して贈られる、同じデザインの、ぴったりサイズの合った服。どんな成績を取ろうが無関心なくせに、きちんと納められる学費。後見人の義務を果たしているだけかもしれない。だが実の親といえども、心を壊した葵には出来なかったことだった。

凛は勢いよく顔を上げた。

「それと同じ間、あの子たちはどんな目に遭ってた？

そう考えると堪らなくなるの」

――戦いを重ね、勝ち進むたびに、増えていく敵味方の死者。死者に数倍するだろう遺族の悲嘆。寝付けぬ夜が続き、紅茶とブランデーの割合が徐々に逆転していく。

凛が夢で垣間見た、アーチャーのもう一つの戦いだった。人の心を誰よりも読み解けるからこそ、誰よりも強く、多くの人を殺せる。

ずっとささやかだけれど、凛は彼と同じジレンマを味わった。第四次聖杯戦争の謎に迫るために、死者に問いかけては、自らの思考で内側から突き刺されるのだ。

「あんたを殺したら、あんたの家族もわたしに同じことを思うでしょう。

そんなの真っ平よ！」

「……なるほど、おまえの言い分は理解した。だが、我々がそれに従うと思うかね？」

「思わないわ。だから、そうしたほうがいい状況を作ることにしたの。

あんたたちの行動が読めるなら、先回りなんて簡単だと思わない？」

凛は、耳から抜いたイヤホンのコードをくるくると回した。

言峰は眉を顰めた。学校に行くふりをした士郎たちには、充分な時間があった。たしかに、盗聴器の設置もできたろう。言峰らを呼び止めたのが、盗聴器を仕掛けた地点だったのだ。

奇術師が、客の選ぶカードを巧みにコントロールするようなものだ。現代戦に適応し、精通した、衛宮切嗣を思わせる戦法だった。

だが、実子の魔術師にも、養子の高校生にも出来るとは思えない。可能な者がいるとすれば……。

言峰は左右に目を走らせた。いるべき者がいない。

「凛、おまえのアーチャーはどうした」

桜色の唇が、上弦の月を形作る。

「なんのための単独行動スキルだと思ってるの？

朝からここにいたのは、士郎たちだけじゃないわ」

細く形のよい顎が言峰を指した。

「というか、あんたたちをここに来るようにしたのよ」

いや、正しくは言峰の背後。闇の奥にある大聖杯。言峰は肩を揺らし、低く笑い声を上げた。

「ほう、なかなか威勢がいいな。ハッタリだとしても立派なものだ」

聖杯に蟠る黒い泥は、サーヴァントにとって致死の毒。

「おまえのアーチャーは、たしかに賢い男だ。

この前の戦いで、それぐらいは見抜いているだろう。

わざわざ危険を冒すとは思えんのだよ」

凛は髪を掻き上げ、艶然と微笑んだ。

「あら、信じないわけ？　ま、無理もないわよね。

あんたたちを追い詰めてるのは、わたしたちより警察だものね」

ギルガメッシュの眉が吊り上がったが、凛は無視して続けた。これはマスター同士の交渉だ。兄弟子の力量を凛はよく知っている。魔力の量は魔術師としては平均的。亡き父に及んでいない。その父が呼んだ英雄王を、委託令呪ぬきで使役し、戦い続けるのはもう限界だろう。

「でもね、わたしのアーチャーはあんたの言うとおり賢いの。

だから生前の反省点を改善するわけなのよ」

長い睫毛の下で、翡翠が意味ありげに煌めいた。

「……どういう意味だ、凛」

「アーチャーに言わせると、いくら戦場で勝ってても、

最重要拠点を落とされたら負けなんですって。

あいつの国は、戦力が足りなかったからそれで負けたの。

敵国の親玉を叩きのめす寸前に、その部下に首都を攻められたってね」

凛は飛び切り人の悪い笑みを浮かべた。

「今はせっかく人手があるから、自分でやってみたいんですって」
