ギルガメッシュが剣を振り上げるの同時に、アーチャーの姿が掻き消えた。斬られたのではない。その前に、さっさと霊体化してしまったのである。

　

「むっ……」

　

　このアーチャーがよくやる手だった。サーヴァントは普通、戦闘中に霊体化しない。マスターの防御がおろそかになるし、戦闘動作を中断することにもなる。だが、マスターの凛は不在、銃は極小のモーションで攻撃できる武器だ。

　

　言峰にとっては、充分な脅威であった。ましてや、あの未来の英霊は光弾を放ち、複数の部下を召喚することもできる。それをやられては、代行者といえど防御を不可能だ。言峰は身を翻すと、手近な石筍の陰に屈み込んだ。

　

　言峰の行動は、優れた戦闘者であることの証明だった。が、ヤン・ウェンリーの誘導は、優れた者にこそ著効を発揮するのだ。マスターの挙動に、ギルガメッシュが気を取られた一瞬に、微かな気配が遠ざかる。英雄王の攻撃に対峙するより、逃げたほうがずっとましというものだ。勝算なくして戦うよりは、ずっと。

　

　とはいえ、やられた側には、これほど腹の立つ行動もない。金髪に縁どられた額に、くっきりと青筋が浮かび上がった。

　

「姑息な手を……。出て来るがいい、卑怯者め！」

　

　返答は、石筍の奥から聞こえてきた。

　

「あなたに言われる筋合いはありませんね」

　

「そこか！」

　

　しかし、虚しく地に刺さる音が聞こえるのみ。離れた所からまた声が響く。

　

「まあ、凛の父に責任がなかったとは言いませんが」

　

「ほう、道化師よ。貴様に何がわかる？」

　

　再び、洞窟に金属音が木霊する。残響を縫って、淡々とした声が問い掛けてきた。

　

「彼の目的を果たすために、あなたをサーヴァントに選んだのが間違いでした。

　根源に行くため、七騎の犠牲を必要とする遠坂時臣と、

　死を厭って、世界を巡って不死の方法を探求したあなたでは、

　望みの方向が正反対だ」

　

「何が言いたい？」

　

　主に劣らず、思いがけないことを言う従者だ。ギルガメッシュの攻撃がふと止む。

　

「歴史にもしもはない、というのが私の考えですが、

　それでも、選択の皮肉さに考えてしまいますよ。

　第三次のアインツベルンがあなたを呼んでいたら。

　あるいは、セイバーが前回、凛の父に呼ばれていたら、と」

　

「なに……？」

　

「前者であるならば、第三魔法が復活していたかもしれません。

　後者ならば、セイバーは我が身を引き替えにしても、

　願いを叶える道を選ぶでしょう。

　凛の父が生き残るとは断言できませんが、

　セイバーは、あなたがたのような行動はしないでしょうね」

　

「言わせておけば！」

　

　剣軍を突進させようとしたギルガメッシュを、言峰は制した。

　

「待て、ギルガメッシュ。言わせてみろ」

　

　どこに身を隠したのか、彼らの視力でも姿は見えなかった。あるいは、何らかの機器を用いているのかもしれない。ただ、声のみが響いた。

　

「こうして、私が呼ばれることもなさそうです。

　だが、聖杯を以てしても、過去は決して覆りはしないでしょう。

　この世界を生きる人々に可能なのは、未来へ向けての選択だけです」

　

「ほう、主が主なら、従者も従者だな。

　弓兵ではなく、哲学者のようなことを言う。

　だが、貴様の言を容れたところで、私に利はあるとは思えんのだがね」

　

「ここで私に斃されるより、司直の裁きを受けたほうが長生きできますよ。

　私からも提案しますが、英雄王との契約を解除し、警察に自首しては？」

　

　凛と同じ勧告だった。いや、凛のほうが、この男に影響を受けたのだろう。それにしても、未来の異世界の異星人、しかも幽霊とは思えぬ常識的な発言ではないか。

　

　言峰は、低い笑い声を立てた。

　

「我々を斃すとは、また大きく出たものだ。

　だが、貴様にはそれほどの力があるのに、私に警察に自首しろとはな。

　戦う気がないのか、それとも虚言か。どちらだ？」

　

「正直に言うと、戦いたくないんですよ」

　

　アーチャーは煮え切らない台詞を吐いた。

　

「あなたは一応、凛の恩人です。

　私の父がしたように、三回は忠告すべきだと思うんです。

　それで考えを改めてくれるなら、私も楽ができますし」

　

「三回の忠告か。だが、アーチャーよ。

　私が貴様と顔を合わせたのも三度目だな。

　貴様なら、三回会っただけの相手の言を容れるかね？」

　

「……まあ、普通はそうなんですが」

　

　アーチャーの口調は、穏やかでありながら鋭い棘が混じっていた。

　

「これは忠告ではなく、降伏勧告です。

　生きているあなたの諸々の権利を、幽霊の私が奪いたくない。

　英雄王の同類になるのは遠慮します」

　

　ギルガメッシュは応酬した。

　

「綺麗事をほざくな、道化師！」

　

「ええ、綺麗事です。でも、別にいいでしょう。

　私は国家の命令で、人殺しをしていた人間ですが、

　ここには私に命令できる母国はありません。

　平和的な交渉を選ぶのも、私が好きにできるわけです」

　

　戦争で、ヤンが敵を殺すことを担保していた法もないということだった。

　

「戦ったところで、給料も出ないってことですしねえ……」

　

　仕事だから嫌々やっていたのに、無資格無給でやってられるか。ヤンの本音の一端だが、言峰主従を呆れさせただけに終わった。

　

「痴れたことを。――いいぞ、やれ」

　

　言峰はギルガメシュに頷いて見せた。宙に留まっていた剣の群れが、獲物を屠るべく飛び出した。広間を満たすような飽和攻撃。ギルガメッシュの財宝には、魔や悪霊を斬った剣の原典が数多く含まれている。たとえ霊体化していても、逃れられるものではない。

　

　轟音を立てて、剣の雨が降り注いだ。石柱や石筍は断ち切られ、鍾乳石の棚田は畦が壊され、溜まり水を涙のように零した。そして、広間の地面が針山と化す。

　

　ようやく追いつき、通路に身を隠していた士郎は、叫ぶのを必死で堪えていた。英霊エミヤシロウの固有結界そのものの光景だった。あいつもきっと、これを見たのだろう。そして、セイバーを失ったのだろう。荒れ果てた地に立ち並ぶ剣は、あいつがセイバーと、失った人々に手向けた墓標ではないのか。

　

　士郎にとっては、優しい黒髪の青年の墓標になったのか。

　

「あ、……アーチャーは」

　

　士郎は凛に目を向けた。豊かな長い黒髪が横顔の半ばを隠し、引き結ばれた唇だけが見えた。広間から声は絶え、剣の群れが輝きを放っていた。

　

　――いや。士郎は目を瞠った。

　

『黄金の輝きも、光があってこそさ』　

　

　なぜ、闇の中で、剣の輝きが見える？　士郎は弾かれたように視線を上に向けた。真紅と深紅、翡翠と緑柱石も、琥珀に倣った。洞窟の天井に銀色の月が浮かび、清かな光を放っていた。

　

「え、つ、月……？　さっきの攻撃で、天井が抜けちまったのか！？」　

　

　銀色の月は真円を描き、銀砂を敷き詰めた漆黒の夜空に君臨する。

　

「……月じゃねえ」

　

　切れ長の目を裂けんばかりに見開き、ランサーが唸るように呟いた。

　

「まだ月が出る時間じゃねえし、出てもあんな風に丸くはならんぞ！」

　

「へ！？」

　

　ランサーがアーチャーと最初にまみえた日の月は、半月を少し越えていた。アーチャーの騎士と一騎打ちした日が、ちょうど満月だった。

　

　キャスターのサーヴァントになり、凛の頼みを聞いた。桜の心臓を貫いた槍を見下ろしていた居待ち月。士郎とエミヤが刃を交わす間にも、月は細り続け、昇るのが遅くなっていった。

　

　そして今、細い下弦の月が昇るのは、日付を超えた明け方になる。

　

　ランサーは呆然と空を指さした。

　

「それに、よく見ろ。……星が瞬いてねえ。あれは、なんだ？」

　

　洞窟を照らす、鏡のように滑らかな銀の月。漆黒の夜空に、星々が瞬くことなく輝く。

　

　ありえない光景だった。月は満ち欠けに反し、冬の星座が一つも見当たらない。いや、この洞窟の天井すべてをぶち抜いたところで、これほど空が広く見えないはずだ。

　

　もう一人の赤き瞳の美青年も、眦を割かんばかりに月を凝視していた。

　

「なんだ、これは……？」

　

　言峰は、ギルガメッシュの死角を補うかのように周囲を見回した。微かに息を呑む。

　

「……どうやら、凛の言葉は妄想ではなかったようだ」　

　

「なに？」

　

「未来の、異世界の、異星人。……見ろ」

　

　言峰が足元を指さす。ギルガメッシュは視線を下げ、思わず半歩後ずさった。

　

「な……！？」

　

　地面の感触はある。だが足の下、さらにその奥まで闇が広がっていた。瞬かない星々の群れと一緒に。

　

「夜空に浮かんでいるのか……？」

　

「いや、違うな。……星が瞬いていないだろう。　

　星が瞬くのは、地球に大気があるからだ。つまり、大気のない場所の光景だ」

　

「大気のない場所？」

　

　怪訝な顔をするギルガメッシュに、言峰は意味ありげに笑った。

　

「宇宙空間だろうな。だが、私がこうして話していられるからには、

　本物ではないということでもある」

　

　真空の宇宙空間、その温度は絶対零度。生身の人間はたちまち窒息死し、全身が凍りつく。

　

「ふ、こけおどしのまがい物か」

　

　ギルガメッシュは鼻を鳴らした。

　

「時臣の娘は、あの男を不敗の魔術師と言っていたな。

　征服王や贋作者と同種の宝具、――固有結界か」

　

　それは魔法に最も近い大魔術。術者の心象風景を以って、現実世界を塗り替える。四次ライダーも使い手であったが、彼には魔術にまつわる逸話はない。サーヴァントの宝具は、後世の逸話によって形づくられることがあるのだ。

　

　征服王イスカンダルこと、アレクサンドロス三世は、万軍を率いて、地中海地方を征服、統一した、唯一の覇者だ。数千年を経て、今も語り継がれる、人類史上最高峰の軍事的天才である。

　

　凛の言葉を信じるなら、アーチャーは近現代の無名の軍人ではない。人類が直径一万光年に居を広げた遥かな未来、一軍のみを率いて、数倍する敵を屠ったという。

　

　軍才については、非常によく似ているではないか。征服王の戦場が広漠たる大地だったように、ヤン・ウェンリーの戦場は、深遠の宇宙だったに違いない。

　

　術者の瞳の色を映す虚空に、月と星々を浮かべた幻想の世界。一際目立つ銀の月は、ことのほか美しかった。

　

　真紅の瞳が愉悦に輝く。

　

「だが、面白い。褒めてやろうぞ、道化師よ。

　固有結界を使う相手は三人目だが、貴様が一番興をそそる。

　我が剣で、直々に相手をしてやろう」

　

　ギルガメッシュの背後に、巨大な波紋が生じた。引き抜かれたのは、異形の宝具であった。自身が剣と言うからには、剣なのであろうが、翼を重ねた意匠の黄金の柄から、刀ではなく三段重ねの円柱が突き出ている。円柱は、赤と黒が溶岩流のように渦巻き、明滅を繰り返し、桁外れの魔力を放っていた。

　

「貴様の力を見せるがいい、道化師！」

　

「……っ、な、なんだ、あれ……！」

　

　無意識に解析しようとした士郎は、脳が焼きつくような苦痛を味わった。ギルガメッシュが放った名剣、宝剣の大半の真名は読み取れたのに、異形の剣はまったく理解が及ばない。

　

　対する固有結界内に、武器らしきものはなく、銀の月が星々を従えて輝く。玲瓏と微笑む、黒衣の女王のように。

　

「と、遠坂……。アーチャーは……」

　

　凛は頭を振った。

　

「わからない。呼びかけてるのに、うんともすんとも言わないの」

　

「リン、あれもアーチャーの宝具なの？」

　

「だから、わかんないのよ！　なんで夜空なんかが……」

　

　マスターたちの困惑をよそに、セイバーは決断を下した。

　

「とにかく、アーチャーに助太刀しましょう！　ランサー！」

　

「応よ！」

　

　セイバーが先陣を切り、ランサーもその後に続く。しかし二人が移動できたのは、極めて短い距離だった。

　

「入れねえ！？」

　

「くっ、見えているのに……」

　

　彼の声も聞こえているのに。

　

「もう一度、これが最後の勧告です。降伏せよ。しからざれば攻撃す」

　

　ギルガメッシュは昂然と応じた。

　

「ふ、武器を抜いたか？　我を殺すならば、貴様の力をもってせよ！」

　

「言峰神父、あなたはいかがです」

　

「事ここに到っては愚問だろう？」

　

　言峰に契約を解除する気はなかった。要するに、ギルガメッシュを令呪で自害させろということだからだ。逆に殺されかねず、また、命令が成就しても丸腰になる。

　

　そして、アーチャーが矛を収める保証もない。不確定要素の塊よりは、勝ち抜いて全てを手に入れる可能性に賭けたほうがいい。

　

「……残念です。ごめん、凛。

　偉そうなことを言ったが、私はまた人殺しになってしまいそうだ」

　

「案ずるな、道化師よ」

　

　ギルガメッシュは、剣を振りかぶった。刀身が輝きを増し、赤と黒が激しく渦巻いた。

　

「我が勝つ。エアよ」

　

　凛は息を呑んだ。桁外れの魔力。恐らくは、四次ライダーの固有結界を切り裂いた宝具だ。――対界宝具。固有結界にとっての天敵。

　

「アーチャー！　駄目！　逃げて！」

　

　凛の叫びも虚しく、英雄王は高らかに真名を告げる。

　

「――天地乖離す開闢の星エヌマ・エリシュ」

　

　そして、開放された魔力が嵐となった。星の原初のすがた、高熱のガス雲が宇宙ジェットを発するように。魔力の奔流は、真っ直ぐに漆黒の中天に向かう。

　

　すかさずアーチャーの指示が飛んだ。

　

「フォーメーションＤ」

　

　と、月の周囲に輝く星々が動きを見せる。瞬く間に、月よりも二回りほど大きな円環を形作った。通路の入口で立ち往生していた二騎士の瞳も、星と動きを同じくした。

　

「ほ、星が動きやがった！　まさか、あれも星じゃねえのか！？」

　

「もしや……、あれが、アーチャーの言う船では！？」

　

　二人の叫びを聞いた凛は、素っ頓狂な声を上げてしまった。

　

「えっ！？　船って、あれが船！？　

　あいつの船って長さが一キロぐらいあるって言って……」

　

「は？」

　

　バーサーカーを除く全員が顎を落とし、同じ声を発した。

　

「で、でも、あいつの船は、普通の船の倍ぐらいはあるって言ってたけど……」

　

「……ちょっと待ってくれ、遠坂。半分でも何百メートルってことじゃないか！」

　

　数百メートルが光の点にしか見えない。この結界は、途方もない広がりを持っているのだった。ギルガメッシュが放った魔力の奔流は、音速に数倍するものであったが、宇宙での戦闘は光速が基準だ。ヤン・ウェンリーが迎撃態勢を整えるには充分であった。

　

「――射て！」

　

　完璧に統制のとれた攻撃は、幾何学的でさえあった。無数の流星が、銀沙の環の中心に向けて流れ落ち、天頂に銀輪が出現する。原初のエネルギーの奔流を、集束された光の矢が削り取っていく。だが、完全には相殺できていない。

　

「イゼルローン、砲撃準備は？」

　

　アーチャーの声に応じたのは、聞き覚えのある深いバリトンであった。

　

「雷神の槌トゥール・ハンマー、エネルギー充填完了。

　照準も完了いたしました」

　

「全艦、指示の位置に散開せよ。――雷神の槌、発射用意」

　

　アーチャーが引っ込めた美丈夫の声が、月から響いてくる。凛は月を見上げ、再び形を変えた星座に目を瞠った。

　

「え、ええっ！？」

　

　星の空隙を、赤と黒の嵐はなおも突き進んでいた。あれだけの砲撃を物ともしないことに戦慄すべきか、果て無きがごとき結界に驚愕すべきか。

　

「……う、嘘。なんて無茶苦茶……」

　

　マスターの動揺をよそに、アーチャーと部下のやりとりは続く。

　

「雷神の槌、発射用意よし」

　

　淡々と指示するテノールに、バリトンが唱和した。そういえば、アーチャーは言っていた。

　

『含まれたんだよね……。宝具の操作要員も』

　

　すっかり忘れていたけれど、あの騎士たち自身も宝具だが、別の宝具の操作要員でもあったのか。

　

「って、何の宝具なのよ！？」

　

　エミヤが到着したのは、凛が喚いた瞬間であった。

　

「ば、馬鹿な、ヤン艦隊に、イゼルローン要塞だと……」

　

　ようやく到着した赤い外套の偉丈夫が呻いた。

　

「あの人は正気か！？」

　

　守護者であるエミヤシロウは知っていた。美しき面に隠された、白き女王の恐るべき正体を。

　

「――射てファイア」

　

　黒い魔術師の呪文が、彼女を慈悲なき女神に変貌させる。銀色の表面に眩い白光が灯り、極大の稲妻と化して夜空を翔けた。そして、赤と黒の竜巻と衝突した。

　

　エミヤは額の汗を拭い、大きく息を吐いた。

　

「……やはり固有結界か。本物でなくて助かった……」

　

「そう言うってこたぁ、おまえは本物を知ってんのか？」

　

　ランサーの問いに、エミヤは額の汗を拭いながら頷いた。

　

「守護者としての知識だがね。

　あの月が彼の本拠地たるイゼルローン要塞だ。

　星が彼の率いたヤン艦隊だろうが……、いったい、どれほどの兵士が来ているのか……」

　

　セイバーは聖緑を細め、星の群れを透かし見ようとした。

　

「万軍を召喚する固有結界というわけですね

　あなたや征服王と一緒で、白い騎士たちはその一部分だったと」

　

　エミヤは手を振った。

　

「いや、私などとは規模がまるで違う。恐らく、征服王でも敵わんよ。

　あの星の数に数百人を掛けるのが正しい」

　

「は？」

　

　セイバーから表情が抜け落ちた。　

　

「あの光が戦艦を再現しているなら、一隻に数百人が乗っている。

　ヤン・ウェンリーは、我々のような意味での魔術師ではないからな。

　恐らく、実際のヤン艦隊を再現しているのだろう」

　

「つまり、アーチャーの奴は、ああいう戦いをしてたって訳か」

　

　ランサーは空を指差した。二人のアーチャーの争いは、未だに決着していなかった。無音の虚空に、赤と黒、白光が入り乱れ、互いを引き裂こうとせめぎ合う。貫かんとする白光を赤と黒が締め上げ、白は二色の鎖を引きちぎって進もうとする。凄まじい光景であった。

　

　しかし、エミヤは首を左右に振った。

　

「いや、あんなものではない。

　あの月が実物なら、冬木どころが地球が滅亡している」

　

　今度はライダーとバーサーカー以外が、目と口でＯの字を描いた。彼らの視線の先で、ぶつかり合う魔力が遂に相打って大爆発を起こした。しかし、音は聞こえず、空は一瞬で漆黒の色を取り戻し、偽りの月と星々は変らずに輝いている。

　

「あれは月ではなく、イゼルローン要塞というのだ。

　直径６０キロメートルの人工天体だ」

　

　エミヤはイゼルローン要塞の概略を説明した。表面は、耐ビーム用鏡面処理を施した超硬度鋼と、結晶繊維と、スーパーセラミックの四重複合装甲で覆われ、射程百五十万キロの中性子線ビームでも傷一つ付かない。

　

　ヤン・ウェンリーの時代、宇宙人口四百億にとっての難攻不落の代名詞。

　

　凛はアーチャーとの雑談を思い出した。

　

「ああ、そういえば、あいつ言ってたっけ……。宇宙要塞の司令官だったって」

　

「嬢ちゃん、思い出すのが遅かねえか！？

　というよりもだ、マスターのくせに、奴の宝具を知らなかったのかよ！？」

　

　ランサーの抗議に、凛は口篭った。

　

「だ、だって、宇宙要塞なんて、てっきりもっとメカっぽいと……。

　あんなに綺麗だなんて思わなかったのよ。

　アーチャーが嫌がっていた戦争なのに、……まるで流れ星の雨みたい」

　

「ん……」

　

　士郎は言葉少なに頷いた。光点の一つ一つが宇宙船で、それぞれに大勢の乗組員がいる。あの星の数ほどの船は、彼が率い、死なせた人々そのものだ。彼らは、そしてアーチャーは、戦場で最善を尽くし、それでもあれほどの犠牲を出した。

　

「あんなに部下に死なれて、戦いなんて嫌って言うのも当たり前だよな。

　でも、みんなアーチャーのとこに来たんだ。

　凄いけど、それはそれでとっても辛いだろうな……」

　

　頼りない背に、数百万の人命と願いを背負って。だが、彼は誰にも縋れない。ただ一人、思考を研ぎ澄まし、より良きを追うしかないのだ。剣の群れを率いる赤い背中と、どちらが孤独なのだろう。

　

　セイバーは誰にともなく呟いた。

　

「征服王もそうだったのでしょうか……。

　あちらは世界征服の夢を抱き続けていましたが」

　

「あいつにとっては、平和こそが夢だったのよ。

　だから、イゼルローン要塞を攻略したのに、

　逆効果どころか二千万人が死んだって言ってた」

　

　そう言ってから凛は青褪めた。アーチャーは雷神の槌についても語っていた。

　

「ちょっと待って……。

　たしか、雷神の槌は、何百の戦艦を一瞬で蒸発させるそうなんだけど……。

　それが金ぴかの宝具と互角だなんて！」

　

　一同は息を呑んだ。重苦しい雰囲気の中、ライダーが唇を開く。

　

「では、彼が負けたら、私には打つ手がありません。

　英雄王に魔眼は効きませんでしたし、

　あの宝具に私の仔を突進させても……」

　

　イリヤも項垂れた。

　

「悔しいけど、バーサーカーもダメ。

　残りの命がいっぺんでなくなっちゃう」

　

　二騎士と暗殺者は顔を見合わせた。

　

「この固有結界さえ解ければ、手がないことはねぇが……」

　

　金沙と白銀も頷いた。しかし、それはアーチャーの敗北を意味するのだ。双方の切り札は今のところは互角だが、世界の修正に晒される固有結界は、時が経つほど不利になってゆく。

　

「は、ははははは！」

　

　ギルガメッシュは哄笑した。

　

「ついに本性を露わにしたな！

　認めてやろう、アーチャー、いや、魔術師！

　貴様は『この世全ての悪』を食らうにふさわしい化け物よ！」

　

　落日が爛々と燃え、右手の剣を再び振りかぶる。

　

「イシュタルの使い魔め、王たる我が討伐してくれようぞ！

　天地乖離す……」

　

　ギルガメッシュの高揚に、ヤン・ウェンリーは何の感慨も抱かなかった。

　

「雷神の槌、次砲準備は？」

　

　答えたのは先ほどとは異なる声だった。士郎とイリヤには聞き覚えがある。たしか、パトリチェフと名乗った巨漢の声だ。

　

「すでに完了しております。しかし、よろしいので？」

　

　言峰綺礼は結界の隅に退避しているようだが、雷神の槌を撃てば、巻き込むことは必至だろう。

　

「……よくはないが、もう時間がない。全艦、全速前進」

　

　星が整然と動き出す。

　

「全砲門開け。主砲斉射。――射てファイア」

　

　光の矢が一点に集中する。目標は黄金の王。夜空に砲手たちの叫びが木霊した。

　

『くたばれ！　英雄王！』
