宝玉と鋼の色が見守る中、言峰の口から低い笑いが漏れた。

　

「生きているから、か……」

　

「率直に言って、羨ましい限りです。

　この日本は、人類史上、稀に見る平和で豊かな国だ。

　できるものなら、私もこんな時代に生まれたかった」

　

　言峰の胸に歪んだ歓喜が沸き起こる。飄々として、捉えどころのない未来の英霊が吐露した内心だった。この男の傷を開いてやりたい。

　

「それが貴様の望みか？　叶うぞ、アーチャー。

　聖杯に望むまでもなく、貴様には資格がある。

　『この世全ての悪』を飲み込んだ貴様には！」

　

　返答には、一拍の間があった。　

　

「――英雄王のように？」

　

　言峰は笑いを浮かべて頷いた。笑顔というには、なんとも陰鬱なものだったが。

　

「そうとも。聖杯の泥は生者を焼いたが、死者を蘇らせた。

　ギルガメッシュは肉体を得た。貴様にも可能性はある。

　あとは生贄を捧げるだけだ。今の貴様には容易かろう。

　ただし――」

　

「……ただし？」

　

「それ以上魔力を費やし、大聖杯を破壊しても、出来るかはわからんな」

　

　ヒューベリオンの指揮卓の上で、ヤンは髪をかき回した。

　

「ひょっとして、私は誘惑されているのかな？

　手を引き、味方殺しをすれば、受肉できるって」

　

「ひょっとしなくてもそうでしょう」

　

　月から響く低音の呆れ声。

　

「だから、マスターの後見人と遠慮せず、さっさとやってしまえば良かったのですよ」

　

「いや、しかしね……」

　

　反駁しかけたヤンを遮るように、雷光が放たれた。エアを相殺したものよりはずっと細いが、言峰とギルガメッシュを割るように地を叩く。

　

「くっ！」

　

　網膜を灼く白光に、ギルガメッシュは顔を庇った。宝物庫を開けようとして、すかさず牽制されたのである。

　

「私が受肉したら、君たちや『彼』はどうなるんだ？」

　

「英雄王の宝具のような塩梅になるのでは？」

　

　朗々とした副参謀長の声に、ヤンはベレーを揉みしだいた。

　

「冗談じゃないぞ。武器ならまだしも、この兵員をどうすればいいんだ？」

　

「艦隊とイゼルローンもお忘れなきよう」

　

　シェーンコップも、さすがに今回は煽動しなかった。

　

「閣下のマスターは、なかなか将来有望なレディですが、

　こればかりはいかんともしがたいでしょうな」

　

「まったくだ」

　

　ヤンは足を組み直し、溜め息混じりに告げた。

　

「夢見ていた平和な世界ですが、私たちの存在が争いの火種になりかねない。

　ここに私の居場所はありません。

　戦争ばかりでしたが、この光景が私たちの生きた場所です」

　

　永遠の夜に浮かぶ星征く船と、美しく無慈悲な白の女王。これこそが、ヤン・ウェンリーたちの故郷ホーム。

　

「私たちには、もう戻れませんが。だからこそ、あなたに無駄にしてほしくない。

　あなたは、加害者であると同時に被害者でもあります。

　きちんとした手段で償い、償われるべきです。

　聖杯戦争に頼らずとも、可能なことです」

　

　凛は、詰めていた息を吐き出した。情理に富んだ、いつものアーチャーの論調だった。いくら念じても反応がなく、これまでと打って変わった戦いぶりに、『この世全ての悪』のせいではないかと疑っていたのである。

　

　そう口にすると、士郎とランサーは手や首を振った。

　

「や、遠坂。もうこれ、説得じゃない」

　

「応よ。得物を突きつけて、降伏しろ、さもなくば殺すと言ってるんだ」

　

　凛が見回すと、セイバーまでこくこくと頷いているではないか。

　

「たしかに。彼は勝算のない戦いはしないと言っていましたね。

　これが真相だったとは、なんと容赦のない……」

　

　ライダーががっくりと肩を落とした。

　

「……では私は、銃しかなくても勝てると思われたわけですか……」

　

　その滑らかな肩を、ランサーが叩いた。

　

「そう気に病むなよ。俺なんざ、三度は嵌められたんだぜ」　

　

　鼻に皺を寄せるケルトの大英雄に、士郎は頬を掻き、イリヤは肩を竦めた。同情すべき点はあるが、二人が読んだクー・フーリンの伝説によると、自業自得は否めない。

　

「やっぱさ、ランサーのアレ、食い合せが悪いんじゃあ……」

　

「わたしもシロウに賛成よ」

　

　犬を食べないと誓っておいて、目下からの夕食の誘いを断らないというのは無理がある。一国の王の甥っ子で、父親は光の神。大多数の人間は、彼よりも身分が低いのだが……。

　

「うるせ！」

　

　またも赤毛を小突かれる士郎だった。

　

「あた！　でも、食い放題、楽しんでたじゃないか」

　

「……ま、まあな。ありゃ、伝説の常若の国の宴以上だろうぜ。

　奴の部下とは、望みどおり全力の戦いができたしなあ。

　だからあの野郎は憎めねえんだけどよ」

　

　ライダーはランサーの手を払い落とし、眉を吊り上げた。

　

「私がようやく解凍されて、シンジの血で我慢していた時に、

　あなたは酒池肉林の宴ですか。なんという差でしょうか！？」　

　

　こんなことで仲間割れされては困る。セイバーは慌ててライダーを慰めた。

　

「い、いえ！　確かに、量も質も申し分ありませんでしたが、

　サクラのきめ細やかな料理のほうが更に上です！」

　

　凛も同意した。　

　

「そうでしょう。わたしの自慢の妹なんだもの」

　

　二人のやりとりに、ライダーの完璧な形の唇がいとも美しく綻んだ。

　

「リン、その言葉は、サクラに直接伝えてあげてください。

　セイバーも。私も、サクラに伝えたいことがあるんです」

　

　ここから皆で無事に帰還するという意志の表明だった。身長も、髪の色もまちまちな面々が一斉に頷いた。

　

「ではどうする？　ここで戦いの結末を見届けるか、ここから退き、備えをするか」

　

　ランサーが凛を見据える。凛はほっそりとした手を握り締めた。

　

「アーチャーを置いていけないわ。あいつを戦わせているわたしの責任だもの。

　いざとなったら、令呪を使わなくちゃならないし」

　

　ランサーは莞爾と微笑んだ。

　

「見上げた心意気だな、嬢ちゃん」

　

　その笑みがすぐ真顔に変わる。

　

「だが、あれほどの宝具、そう長くは展開できんだろう。

　あの広間が崩れりゃ、ここも無事では済まん。

　俺たちには霊体化する手があるが、無理な連中は外で待ったほうがいい」

　

　ランサーは退避を促した。

　

「結末は俺が見届けてやる。気にすんな、キャスターの仰せだ。

　それにあの外道神父には、俺にも貸しがある」

　

　落盤以外にも問題があるのだ。アーチャーが勝てなければ、残りのサーヴァントが言峰主従と戦うことになる。彼らの宝具は、この固有結界ほどに堅牢ではなく、さらに周囲に危険を振りまくだろう。

　

　察しないわけはなかろうに、長い黒髪が左右に振られた。

　

「それだけじゃないわ。あいつ、目を離すと、何をしでかすかわからないでしょ？」

　

「おう……」

　

　魔術師の異称のとおり、意表を突いてくるのだ。

　

「戦いに関しては、綺礼よりよっぽどえげつないのよ！」

　

　凛の激白に、一同は顔を見合わせ、深く深く頷いた。ここにいる面々は、アーチャーの被害者の会に入る資格がある。敵対すれば容赦なく嵌められ、味方であっても出し抜けに心を抉ってくる。

　

　凛もなにかと痛いことを言われたし、士郎にイリヤ、セイバーも例外ではなかった。丈高い銀髪の主は、小さく咳払いした。

　

「仕方がなかろうよ。彼の国は劣勢で、あの艦隊が最後の兵力だった。

　後がないから、どんな手を尽くしても負けられない。彼の不敗は、そういう意味だ」

　

　凛は、整然と隊列を組んだ星の群れを透かし見ようとした。あのどれかが、星々を率いる高みを行く者ヒューベリオン。

　

「……あいつね、二言目には戦いを嫌がるし、

　大体寝てるか、お茶を啜りながらゴロゴロして……。

　勝てない戦いをするぐらいなら、逃げるって言ってたのに……」

　

「それは嘘ではないが、真実でもないんだ」

　

　褐色の口元がほろ苦い笑みを浮かべる。

　

「本音ではあるだろうがね。

　この平和な時代、よほどに戦いたくなかったんだろうが……」

　

　聖杯戦争の歴史を紐解き、少年少女らに遺してきた被保護者を重ねて、様々なことを教えて、自らの力で歩むことを考えさせた。エミヤの紅茶に黒い瞳を細め、ランサーやセイバーの武勇伝に輝かせ、ギリシャの美女二人には、若干及び腰で、でも礼儀正しく接していた。

　

　そんな姿しか、凛たちは目にしていないのだろう。戦場での本当の姿を、見せたくなかったに違いない。

　

　だから、四度目の忠告に及んだのだろう。

　

「聖杯戦争に関わったばかりに父と友人を失い、

　さらには無辜の孤児を犠牲にして、あなたが何かを得たようには思えません」

　

「得たものならあるとも。

　私はギルガメッシュに、愉悦を追うことを教えられ、

　快や美を見つけることができた。人とは、いささか違うところにあったがね。

　私は、不幸や醜に快や美を見つけたのだ」

　

「……それは、本当にあなた自身の感情ですか？」

　

　アーチャーは疑問を返した。

　

「人の心は、自らを守るために、思いがけない働きをします。

　肉親を亡くし、精神的な支柱を失ったとき、

　その存在を忘却したり、他者の考えを自分のもののように思い込んだりもする」

　

　ふたりの士郎は目を瞠った。唇を引き結び、固く拳を握る。まるで、大きさの異なる陰画ネガと陽画ポジ。

　

　アーチャーは、言峰も士郎の反転だと言っているのではないか。

　

「偉そうなことを言いましたが、私は素人です。

　こうしたことも、警察に自首すれば、きっと無料でやってくれるでしょう」

　

「どういう意味だ？」

　

「精神鑑定というやつですよ。

　あなたの悩みに、古代人の王よりは現実的な答えが出ると思うんですが」

　

　口調は柔らかいが、強烈な毒舌だった。さすがの言峰も鼻白む。

　

「……狂人扱いとはな。貴様も存外凡人のようだ。

　そうまでして、ここで殺されるよりもましと言う気かね？」

　

「生きているかぎり、可能性があるからです。

　あなたの心は、他人の不幸で満たされるようですが、

　いつか、変わる日が来るかもしれない」

　

「詭弁だな」

　

　物心ついて以来、言峰は二十年以上も葛藤にもがき続けていたのだ。楽観論が過ぎると言わざるを得ない。

　

「だが、どんなにわずかでも可能性があるから、私は戦ってきた。

　死ねばゼロになってしまう。死なないために等価の命を奪い合う。

　欲しいものは平和だったのに」

　

　アーチャーはぽつりと続けた。

　

「ここは、私たちが五百年追い求め、届かなかった理想郷のような時代です。

　私の世界の歴史では、四半世紀後に失われてしまった平和です」

　

　――『異世界』とはこのことか。言峰もギルガメッシュも、はっと星空を振り仰いだ。凛も、皆も同じ動作をした。

　

「全面核戦争が勃発し、地球人口の九割以上が死滅。

　生き残った人類は、核の冬の中で、残された僅かな資源を争い、

　百年近くも戦乱が続く。

　そんなに不幸が好きなら、生き残って体験したらいかがです？

　我が身に降りかかって、楽しいかどうかは知りませんが」

　

　凛は呻いた。

　

「え、ここでそれを言うわけ！？」

　

　言峰の誘惑へ、ヤンの答えは辛辣だった。

　

「この子たちは、こんな戦いにうつつを抜かしている場合ではないんです。

　きちんと学び、大人になって、社会を担っていかなくてはならない。

　私にとっての過去が訪れないように、自らの責任でよりよい選択ができるように」

　

　言峰の胸に、落胆と愉悦が同時に広がった。心の傷を開くもなにも、この男は満身創痍を自覚し、聖杯戦争を越えた先を見ていた。破滅の予言を携えて。しかし、まだ終わりではない。

　

「これにも、魔術も聖杯もサーヴァントもいりません。

　私の望みは、この子たちが戦場に立つことなく、幸せに暮らすことです」

　

　あの子には、叶えてあげられなかった見果てぬ夢。

　

「これで、話は終わりにしましょう。どうなさいますか？」

　

　言峰は右手を掲げた。

　

「先のことは、貴様の願いを砕いてから考えることにしよう。

　――令呪に告げる。ギルガメッシュ、全力を以って宝具を開放せよ」

　

　言峰の令呪の、最後の一角が弾け飛んだ。満身創痍のギルガメッシュに魔力が横溢する。

　

「天地乖離す……」

　

　冬の夜空のように澄んだ声が、結界を超えて響いた。

　

「令呪に告げる。アーチャー、全力で宝具を使って！」

　

　円から放たれた矢が弾け飛ぶ。――そして。

　

「ありがとう、凛。みんな、危ないから逃げなさい」

　

　月が続けざまに凄まじい輝きを放った。星々からは、光が滝のように雪崩落ちる。先ほどまでの戦いは、まだまだ全力ではなかったのか。

　

　これは、ヤン・ウェンリーの戦いの、ごく僅かな規模の再現だった。それでも、サーヴァントとしての分を超えた力だ。通路にまで震動が伝わり始めた。結界が綻びつつある。

　

「遠坂！」

　

　立ち尽くす凛の右手を、士郎は左手で引っ張った。右手はイリヤに繋がれている。

　

「ここにいたら危ない。きっとアーチャーも全力を出せないぞ」　

　

「……わかってるわ」

　

「ここにいても、俺たちにはなにもできない。

　でも、俺考えたんだ。遠坂とセイバーにも手伝って欲しい」

　

　凛は士郎の顔を見つめた。真摯な眼差しだった。セイバーに鞘を返したときの、イリヤに鞘を使ったときと同じ。誰かを助けるために、ひたすらに考え抜く者の顔をしていた。

　

「俺たちでアーチャーを助けるんだ」

　

　凛はもう一度、架空の夜空を見上げると、何かを振り切るように踵を返し、走りだした。肩越しに最後の命令を発しながら。　

　

「必ず勝って！　ちゃんと帰って来るのよ！」

　

　最後の一角、中央の円が消えた。これでアーチャーを縛るものはなくなった。『この世全ての悪』を取り込み、英雄王以上の脅威が誕生したのかもしれない。

　

　それでも。

　

「つぎ込んだ財産の分、最後まで働いて貰うんだから！」
