「凛、イリヤ君、短い間だったがありがとう」

　

　黎明を迎える前の空に、白く輝く有明の月。泣き腫らした目の少女たちに、アーチャーは軽く頭を下げた。

　

「お願い、行かないで！」

　

　イリヤは彼に飛びついた。

　

「おっと……」

　

　アーチャーは衝撃でよろけかけたが、なんとかイリヤを受け止めた。生前の十倍の力があるなら、小揺るぎもしなかったろうに。

　

　凛は悲鳴を飲み込んだ。サーヴァントとしての身体機能を失い始めている。彼は最後の力で船を呼んだのだ。

　

　黒いベレーの遥か上方に、二重写しになった仮想の夜空。そこに彼の船が姿を現していた。英雄王との決戦の際は星にしか見えなかったが、濃緑をベースに鋼色を配した、直線的な形をしている。いかにも兵器らしく、無骨だが研ぎ澄まされた機能美があった。

　

　イゼルローン駐留艦隊旗艦、ヒューベリオン。この一隻が、ヤンが出せる最後の宝具だった。

　

「大丈夫かい？　突き抜けなくてよかったよ」

　

「ご、ごめんなさい」

　

「いや、平気さ。でも、今のままじゃ体を治せないだろう？

　認知の裁判をやるためにも、元気でいなくちゃならないよ」

　

　アーチャーの説得に、翡翠と琥珀が点になる。

　

「あ、本当にやるの、それ……」

　

「そんなことしなくても、イリヤは俺の家族だ！」

　

　勢い込む士郎に、アーチャーことヤン・ウェンリーは微笑んだ。

　

「でも、そうして始めて、君たちは本当の家族になる。

　法律上というか、戸籍上のね。こいつは重要だよ。

　お父さんのことを、もっと深く調べることができるんだ」

　

　黒いジャンパーにしがみつく銀髪が、向きを変え、黒髪の青年に問いかける。

　

「南の島にいる、キリツグのお父さんとか？」

　

「そう」

　

　温度を失い始めた手が、銀髪を撫でた。

　

「探してごらん。切嗣さんの過去を。

　士郎君に託した彼の理想の意味を。君に伝えられなかったことを。

　どうして、彼はそういう願いを抱くに至ったのか。

　それをよく知ることで、

　士郎君の目指すものも明らかになっていくのではないかな？」

　

　未来の魔術師が、若き魔術師たちに謎をかける。

　

「その中で、第四次聖杯戦争も明らかになっていくはずだ。

　イリヤ君のお母さん、凛のお父さん、慎二君の叔父さん。

　士郎君の本当の家族のことも」

　

「あ……」

　

　揺れる琥珀に、黒曜石は静かだった。

　

「私たちに出来たのは、当面の危機を除くことだけだ。

　実際のところ、大事なことはなにも解決していないのさ」

　

「そんなこと……！」

　

「あるんだよ、凛。聞いてくれないか？」

　

　反論しかけた凛を、珍しくヤンは遮った。　

　

「君は後見人を失った。彼は前回の聖杯戦争の重要な証人で、

　聖堂教会の監視役でもあった。

　この戦争の後始末が君たちの肩にかかってくるんだ」

　

　そう言うと、ヤンは指折り数え始めた。

　

「とりあえずは、聖杯戦争に関連する賠償だね。

　キャスターとランサーの本当のマスターや、

　キャスターとライダーが起こした事件の被害者たちの救済。

　聖堂教会や魔術協会、時計塔なんかとも折衝しなくちゃならない」

　

　一本、二本と指が折られ、中指が曲がる。

　

「それから、間桐翁と言峰神父の死によって、遺族には重荷がのしかかってくる。

　こうした償いは、私たちにはできないんだ。

　存在するはずのない幽霊だから、法に拠ることはできない。

　賠償しろと言われても、私に財産はないし」

　

　ヤンは肩を竦めた。

　

「あの宝具の数々も、英雄王と一緒に消え去ってしまったものなあ。

　残念だったね、凛」

　

「うっさいわよ！　……この金食い虫。

　そんなの、これからいくらでも元を取ってやるわよ」

　

　凛の憎まれ口は、機先を制されたからだ。『あんたが残ってなんとかしなさい！』と喉元まで出かけていた。凛がそんなことを口にしたら、彼に名を二度呼ばれることになるだろう。そんなの、プライドが許さない。

　

「うん、その意気だ」

　

　強がる元マスターに、アーチャーは微笑んだ。この子は逆風に翼を広げ、高みへと昇るのだろう。見届けることができないのは残念だけれど、せめて言葉を残そう。

　

「どんなに辛いことがあっても、

　君たちが力を合わせ、知恵を絞ればきっと乗り越えられるさ。

　過去を探し、知り、今がよりよくなるように考えてごらん。

　その先の未来は、君たちのものだ」

　

「アーチャー……」

　

　しゃくり上げるイリヤの髪をもう一度撫でて、手が離れた。そして、イリヤから彼の体温が離れる。弾かれたように顔を上げるイリヤに、見つめる凛と士郎に、アーチャーは敬礼した。

　

「君たちの人生の航海の無事を祈る。……今まで、ありがとう」

　

　ヤン・ウェンリーとしては、みんなに伝えられなかった言葉を。　

　

　それが最後の言葉だった。染み入るような笑みを残し、黒と白が薄らいでいく。

　

「そ、そんな、ちょっと、待ちなさいよ」

　

　伸ばした凛の手は空を切った。

　

「……わたしこそ、なんのお礼も言ってないのに！」

　

「俺もだ、遠坂」

　

　別れの言葉も言えなかった。天空の船は、音もなく飛翔を始めた。

　

「あんなに急いで、みんなを乗せてくのにギリギリだったのかな」

　

　船の窓に、青と紫と白の髪、鉛の腕に抱かれた黒い影がちらりと映り、士郎の目にもすぐに見えなくなった。船はみるみるうちに遠ざかり、光の矢となって瞬かぬ星の海を突き進む。光速を超え、士郎たちの視界から、『世界の内側』から消えた。

　

　彼らの船出を寿ぐように、永遠の夜は曙光の空へと姿を変える。

　

「美しい夜明けですね……」

　

　アーチャーの別れを見守っていたセイバーは、昇る朝日に金の睫毛を瞬いた。二月の下旬、朝の訪れは早くなった。冬はもうすぐ終わり、春が巡り来る。豊穣の女神の娘が、空け初そめた空に麦の穂を掲げていた。彼女の導きで、枯れた草木が残した種が、芽吹いて野山を彩り始めるだろう。

　

　そんな当たり前のことも、セイバーは忘れていたように思う。もう、きっと忘れはしない。

　

「……シロウ、リン、イリヤスフィール。

　私もお別れです」

　

「セイバー……」

　

　言葉に詰まる士郎に、青いドレスと銀の鎧も凛々しい騎士の王が一揖した。

　

「私はここで、聖杯よりも尊いものを得ました。

　真実を明かし、語らえる友です。

　あなたたちがいたことで、私は孤独ではなくなりました」

　

　女であることを隠し、王位に就いたセイバーには、どちらも得られなかったものだ。

　

「選定の剣を抜いた時、そうしていればと思わなくはありません。

　ですが、真実を明かしていたら、私は王になれなかった。

　十年どころか、最初の争いで命を落としたことでしょう。

　偽りでも、わずかな間でも、国を守ることができた。

　それは、決して無駄ではなかったと思います」

　

「……うん」

　

　セイバーは再び空を見上げた。

　

「ですから、後悔することははしません。

　残りの時間を精一杯に生きます。たとえ、短い時間であっても」

　

　セイバーが浮かべた笑顔は、それまでで一番美しかった。

　

「ありがとう、シロウ。リン。イリヤスフィール。

　答えを得ました。

　私の願いは、大勢の人の手を経て、ここに到るのです。

　皆が笑顔の争いのない国を。その理想は間違いなどではなかった。

　ただ一人、剣で成し遂げられると思ったことが、誤りだったのだと」　　

　　

　セイバーの髪が、鎧とドレスが、そして聖剣が、輝きながら、静かに解けていく。

　

「シロウのいう『全てを救う正義の味方』という理想は尊いものです。

　シロウだけではなく、皆がそうなればきっと届きます。

　……別に、正義の味方が大勢いても構わないのでしょう？

　イリヤスフィールの好きなテレビのように」

　

「セイバー……」

　

　声を揃える姉弟に、セイバーは珍しくいたずらっぽい笑みを浮かべた。

　

「私の轍を踏まないよう、シロウたちは仲良くしてくださいね。　

　さようなら、友よ。

　あなたたちと出会えたことが、聖杯にも勝る宝です。

　本当にありがとう……」

　

「俺も、ありがとう……。俺、頑張るから。きっと頑張るから」

　

　それは煌めく夢の終わり。生あるものは再び歩み出す。長いか、短いかの違いはあろうとも。過去を訪ね、今を生き、やがて未来へと続く。

　

　そして始まる、新たな物語。
