アーチャーことヤン・ウェンリーは未来人である。それも千六百年先の。

　

「……飛び立った船だもんなあ。飛行機じゃなくて」

　

　衛宮士郎は嘆息するが、他のサーヴァントに言わせると、現代人も同じ穴の狢である。

　

「いや、坊主。鉄の固まりが、地を駆けたり、空を飛ぶ今だっておかしいぜ」

　

「そうだよ。その進歩が、聖杯戦争のシステムと齟齬を来すようになってるのさ」

　

「へ？」

　

　赤毛の少年と蒼髪の美青年は、口々に声をあげ、黒髪の青年に視線を向けた。

　

「また何を言ってんだ、てめえはよ」

　

「そうだぞ。もっと簡単な単語で言ってくれ」

　

　ランサーは士郎を軽く小突いた。

　

「齟齬のほうじゃねえ。聖杯戦争のシステムって方だ」

　

「や、俺はそっちも……」

　

　 磊落で快活な兄貴分が逗留者に加わったおかげで、士郎のストレスは激減した。これで衛宮家の男女比は三対五。ただ一人というなかれ、ダブルスコア以上の差とは大違いだ。

　

　外見的にはアーチャーより年長のランサーだが、性格はずっと若々しい。そして常識人だ。ときおり真っ黒なことを口走るアーチャーに対して、ようやくできた仲間だ。一人じゃないって心強い。

　

「要するに、食い違いだよ。

　この二百年で、もっとも変わったものの一つが移動手段だ。

　二百年前の日本では、ほぼ徒歩のみだろうからね。

　だから、騎乗兵というクラスが設定されたんじゃないかな。

　主催者のうち二人はヨーロッパ人で、馬車に慣れ親しんでいただろうから」

　

「ほう、一理あるな」

　

　ランサーは形の良い眉を上げた。

　

「しかし科学技術の進歩で、馬はいなくなりました。

　秘匿が重要な聖杯戦争では、運用が難しいクラスになってしまった。

　いかに夜でも、こんなに人家があるところでは、馬や戦車を出せないでしょう」

　

「あ、だからランサーに頼んだのか！」

　

　怪訝な顔のランサーに、ヤンは説明を重ねた。

　

「通り魔事件は街中で発生しています。

　おいそれと乗り物を出せない以上、ライダーは身一つで行動する。

　となると、俊敏なライダーに追いつけるのは、あなたかバーサーカーしかいません」

　

「セイバーもいい勝負だと思うがな」

　

　ヤンは首を振った。

　

「セイバーは持久戦にはむいていませんし、士郎君を伴う必要がある。

　この子は巻き込まれた初心者ですよ」

　

「そのわりに、咄嗟の判断は悪かねえ。鍛えれば、ひとかどの戦士になれるぜ」

　

　大英雄クー・フーリンの太鼓判に、士郎は大いに照れた。

　

「サ、サンキュな、ランサー」

　

　しかし、未来の智将の査定は厳しかった。

　

「士郎君の将来性は認めるが、問題なのは今現在がどうかということだ。

　神話の魔物と対決するのは荷が重すぎる。あの時、私はそう判断したんだ。

　ペルセウスだって、神様からたくさん道具を借りたんだから」

　

「……でもそうだよな。

　あの時、みんなで押しかけてうまく行ったのは、

　ライダーを遠坂が凍らせたからだし」

　

「凍らせただと？　おまえら、主従そろってえげつねえことするな」

　

　アーチャー主従は、存外に似たもの同士なのかもしれない。

　

「戦争自体がえげつないから、今さらですがね。

　バーサーカーが論外というのは、言うまでもありません。

　彼が追跡劇を演じたら、これまた秘匿なんて不可能です」

　

　士郎とランサーは頷くしかなかった。市街地で巨象が暴走するようなものだ。

　

「明治から平成の百年ちょっとで、日本の人口は三倍になっている。

　単純に考えても、家の数だって三倍は必要です。

　サーヴァントが全力で戦える場所が、どれだけありますか」

　

「確かにそうだよな。俺が昔遊んだ空き地も、今はみんな家が建ってる」

　

　言ってから士郎は頭を掻いた。

　

「後は公園とか、学校の校庭とか、河原ぐらいだ。

　でもさ、どこもすぐそばに道路があって、夜も車が走ってる」

　

「だな。あの明かりは厄介だ。かなり遠くから届くからな……」

　

　特に二騎士の武器や防具は光を反射する。完璧な秘匿は難しい。

　

「そうなんですよ。現状のままではもう限界です。

　そういう改善こそ、六十年の間にやるべきことだと思うんですよ」

　

「ほう、おまえなら何をやる？」

　

「そうですね……。私なら、聖杯のシステムの改良を考えますね。

　七人も呼ぶから厄介なわけなので、キャスター一人を呼べるようにする」

　

「いきなりそれか」

　

　げんなりとするランサーに、アーチャーは頷いた。

　

「アインツベルンの魔法使いなり、そのほかの魔法使いなりを呼んで、

　戦争ではなく学会をやるようにしたらどうでしょう？

　七分の一の周期にすれば、魔法の研究も進むんじゃないかと……」

　

　士郎とランサーは顔を見合わせた。

　

「っていうと、九年に一回ぐらいか？　

　二百年だと二十回ちょい。

　……確かにそのほうが、歴史ある伝統行事だよなぁ」

　

「それによ、魔法を求めるなら、魔法使いに教えを請うたほうが早くねえか？」

　

「む、教えてくれるかはわかんないぞ」

　

「それは令呪でなんとかするのさ。

　ま、教わっても実現不可能ということはあるだろうがね。

　だが、少なくとも、七組と戦争するより平和的じゃないか？」

　

　顔を見合わせていた二人の眉宇に、苦渋の影が落ちる。もしも、聖杯戦争ではなく、聖杯学会だったら。

　

　例えば、ある晩訪ねてきた少女の、お供の巨人にミンチ寸前にされなくて済む。

　

　あるいは軽い気持ちの腕試しが切っ掛けで、苦渋の連続を味わう羽目にもならない。

　

「……もういっそ、おまえが取り仕切って改善しろ」

　

「いや、私は魔術は全くの門外漢ですから、それをキャスターに頼みたいんですよ。

　餅は餅屋というではありませんか」

　

　思いもよらぬ諺の出現に、士郎の目と口がまんまるに開いた。

　

「え！？　未来にも餅はあんのか！？」

　

「うん、あるよ。私の部下の一人が日系イースタンでね。

　ニューイヤーの行事にご馳走してくれた。

　わざわざ、他の惑星から餅を手配してね」

　

「はあぁ……すごいな。餅が宇宙を飛んでるんだ……」

　

　時を経て、変わるものと変わらぬものを知る、ある日の午後。

　

「なあ、モチってなんだ？」

　

　そして、ランサーの疑問がまた増えていくのだった。
