「わたしもちゃんと魔術の勉強をしてればよかった……」

　

　ファンシーショップの店先で、イリヤがぽつりと呟いた。

　

「金ピカみたいに、アーチャーを受肉できたかもしれないのに……」

　

　真剣な眼差しに、士郎は背筋が寒くなった。

　

「イリヤ、それはやめといたほうがいいと思うぞ……」

　

「あら、どうして？」

　

「だ、だってさ。イリヤに将来好きな人が出来て、結婚するとき困らないか？

　アーチャーを連れて一緒に住めないだろ？」

　

　きょとんとした大きな赤い瞳が、士郎を見上げる。

　

「連れていくって、わたしの家に住むのに？」

　

　士郎は目を瞬いた。そういえば、じいさんもそうだったっけ。

　

「余計に旦那さんが大変になると思うけどな……」

　

　イリヤが首を傾げた。

　

「んー、イリヤの好きなテレビで説明するとさ。

　サザエさんに、すごく頭のいい兄さんがいるようなものだろ？

　兄さんとサザエさんは、とっても仲がいいんだ。

　代わりに、優しいフネさんも、ムードメーカーのカツオくんや

　ワカメちゃんもいない」

　

「ナミヘーさんは、アハトお爺様？」

　

「そうそう。イリヤのじいちゃんは、波平さんみたいに気さくな人か？」

　

　イリヤは眉を寄せ、首を振った。

　

「ううん」

　

「磯野さんちがこうだったら、マスオさん、大変だと思わないか？」

　

　イリヤは頷くしかなかったが、すぐに閃いた。

　

「じゃあ、タマならいいんじゃない？」

　

「タマぁ？」

　

　イリヤが手に取ったのは、くたりとした素材のぬいぐるみだった。やる気のなさそうな顔をした白猫だ。

　

「これにアーチャーのタマシイを移しちゃうの」

　

「そんなことできるのか？

　それもちょっとどうかと思うけどなぁ……」

　

　士郎の常識論に、しろいこあくまは澄まし顔で囁いた。　

　

「ずっとじゃないわ。勉強して、もっといいやりかたを考えるもの。

　リンの魔力の節約にもなるよ」

　

　士郎は考え込み、とぼけた顔の猫を凝視した。

　

「……緊急避難としてはありかも。遠坂ボロボロだしなあ……」

　

　ふと視線を転じると、色違いのぬいぐるみが並んでいる。三毛に茶トラ、そして黒。

　

「だったらこっちのほうがいいんじゃないか？　そっくりだ」

　

　持ち上げられた黒猫に、イリヤとお供のセイバーは吹き出した。

　

「シロウ、サイコーよ！」

　

「ええ、本当に似ています。よくぞ見つけましたね」

　

「……イリヤお嬢様。不穏なことをおっしゃらないように。

　衛宮士郎とセイバーも、失礼なことを言うんじゃない」

　

　苦りきった顔で注意するのは、執事服がぴたりと決まったアサシンである。　褐色の肌の偉丈夫は、パステルカラーの店内で浮いていること夥しい。執事と名乗ったからには、イリヤの我がままに振り回されるのは必然だった。

　

「拉致監禁と大差なかろう。彼の部下が、赤いカスケードを作りかねん」

　

「カスケードって何さ。カスタードとは違うのか？」

　

「――貴様、ちゃんと勉強しておけ。

　分からない言葉に生返事して、冬のテムズ川に蹴り落される羽目になっても

　知らんぞ」

　

「……それ、おまえの体験か？」

　

　アサシンは無言で目を逸らし、セイバーが助け舟を出した。

　

「シ、シロウ、カスケードは水の流れる階段のことです。

　そうそう、カスタードといえば、あの大判焼きは実に美味でしたが」

　

「お、おう、サンキュ。大判焼きは帰りに買おうな」

　

　セイバーが拳を握りしめたのは、マスターの感謝と大判焼きとどちらに反応したのだろうか。

　

　イリヤは執事服の裾を引っ張った。　

　

「ねえ、どうして水が赤いの？」

　

「水ではないからだよ」

　

　はぐらかすような答えに、衛宮姉弟の眉が寄る。

　

「階段に赤い水が流れるってこと？」

　

「でも水じゃないんだろ」

　

　今度はセイバーが視線を逸らした。

　

「……彼の宝具ならば、容易いでしょうね。

　恐らくは、ランサー相手に出したあれです」

　

　士郎とイリヤは棒立ちになった。

　

　アーチャーの宝具の一つは、千人以上もいる騎士たちの集団だった。赤薔薇の紋章の白い鎧に、金剛石の斧を携えた、一騎当千の猛者たちだ。　

　

　ものすごく、よく切れそうだった。――人体が。それが、階段を流れる赤い水の正体なのだろう。

　

「わかったな。滅多なことは言わないように」

　

　紅白と金が小刻みに上下動し、白はそのまましょんぼり頭を垂れた。

　

「うう、アーチャーはやめとくね。じゃ、シロウはどれがいい？」

　

「俺もか！？　それはやめてくれ」

　

「じゃ、こっちならいい？」

　

　差し出された柴犬のぬいぐるみに、セイバーの表情が解ける。

　

「何と愛らしい……。イリヤスフィール様はセンスがいいですね」

　

　士郎は座り込みたくなった。

　

「だからセイバー、そういう問題じゃないんだ。俺の魂の危機だ」

　

　そんな寸劇にエミヤは額を押さえた。

　

「……まったく、付き合っていられんよ」

　

　小さな義姉は、艶然と微笑んだ。

　

「大きいシロウのも選んであげるから、すねないの。

　ねえ、これはどう？」

　

　イリヤが抱き上げたのは、妙に鋭い目つきの、実物より大きいシャム猫だった。セイバーは力強く頷いた。

　

「完璧です」

　

「でしょ？　ねえ、セイバーはどれが好き？」

　

「え、では、あの獅子が……」

　

　時を超え、母から娘に受け継がれる、騎士王との休日。微笑ましいが、ついて行けない大小の衛宮士郎だった。
