「あ、あの……。わたしはテスト勉強しなくていいんでしょうか？」

　

　桜は眉を寄せ、対面に座すキャスターを見つめた。青みがかった銀の髪、長い睫毛にけぶる瞳は深い菫色。華奢な肩が優雅に竦められ、形良い朱唇に微苦笑が上る。

　

「貴女には、勉強よりも大事なことがあるのよ。これをご覧なさいな」

　

　繊細な指先が差し出したのは、冬木市民病院のロゴの入った大判の封筒だった。

　

「え……？」

　

　桜は、面食らいつつ封筒を受け取り、キャスターに視線で促されるまま、中身を取り出した。

　

　それは『診断書』と書かれた一枚の紙だった。表面には桜の名前の下に、病名が列挙されている。治癒とあるのは、上気道感染症。経過観察が貧血と心筋炎。

　

　それから、疑いを付けられた、聞いたこともないような病名の数々。

　

　桜は唖然とした。

　

「な、なんですか、これ！？」

　

「……貴女を蝕んでいたものの名残よ」

　

　桜の喉が鳴り、見る見るうちに顔色が褪せていく。キャスターは下手人を呪った。こんな貧乏くじを引きたくはなかった。

　

　だが、彼女以上の適役もいなかった。アーチャー主従に頼まれたのだ。対価と引き替えに。

　

「貴女がどんな目に遭わされていたのか、私は大体分かっているつもりよ。

　貴女の義兄と姉もね、恐らく想像はついていることでしょう」

　

　蝋細工のような顔の中で、水気を含んだ薄墨色の瞳が揺れていた。

　

「身内だからこそ、面と向かうことを憚るものよ。

　弱さではなく、貴女のために。

　貴女は第一に治療が必要な病人なの。

　いまは、体を治すことだけを考えなさい」　

　

　瑞々しい頬を伝い、零れる涙にキャスターは目を細めた。自分が最後に泣いたのは、いつだっただろう。

　

　たしか、玉座を狙って叶わず、子どもたちを失った時に枯れ果てるほど泣いた。夫に捨てられた時には、泣いただろうか、怒っただろうか？

　

「でも、どうして、キャスターさんが……」

　

「あら、私は貴女たちの世話役でしょう？

　それもあって、貴女の姉に頼まれたのよ」

　

　その時のことを思い出し、キャスターはくすくすと笑った。

　

　同盟に与している、アーチャー　ヤン・ウェンリーと、ランサー　クー・フーリン。

キャスター　メディアとバーサーカー　ヘラクレス。

　

　容貌も性格も全く異なる彼らにも、共通点がひとつあった。全員が生前は既婚者だということだ。

　

「国際結婚に必要なのは、パスポートと婚姻要件具備証明書ですね。

　パスポートが準備出来たら、外国人登録をしないといけません。

　あと、就労ビザも必要です。これもアインツベルンに頼みましょう」

　

『国際結婚のＱ＆Ａ』を片手に、アーチャーがつらつらと説明してくれたのだが、策謀を謳われた彼女でも、青褪めるほど大量の書類を必要とした。

　

　想像以上に煩雑で、とても魔術で誤魔化せない。なにしろ、婚姻届などの書類は三十年近くも保管され、戸籍のデータは役所のコンピューターに登録するという。

　

　パスポートにはＩＣチップが組み込まれ、十年前はともかく、現在偽造はほぼ不可能。役所と法務局、双方の審査をくぐり抜けるのは、まず無理だ。

　

　当事者にとっては一生の一大事でも、役人には見慣れた毎日の仕事。すぐに見抜かれてしまう。真っ当に、本物を用意してもらったほうが早い。架空の人物用だけれど、アインツベルンには前例があるだろうと。

　

「た、大変なのね……」

　

　曇りがちな菫の瞳に、漆黒が穏やかに微笑みかけた。

　

「この日本は人間の身元に関しては、世界最高レベルできっちりしてます。

　国際結婚が最も難しい国だと思いますよ。

　でも、システムが確立しているからこそ、手順に従って粛々と進めればいい。

　役所だって、相談に乗ってくれますよ。だから大丈夫です」

　

「ありがとう……。本当に助かるわ」

　

　神代最高峰の魔術師も、現代社会のシステムには歯が立たなかった。メディアの望みは、最愛の人と平穏に暮らすことであり、悪目立ちは断じて避けたいのだ。

　

　愛の女神の加護持つイアソンに、引っ掛かってしまった生前の若き日よ。エロスの矢に射られると、人は恋に盲目になる。

　

　もうあんな失敗はしない。神のいないこの時代は、本人の魅力が全てだ。だからちゃんと判断ができる。　顔でも地位でもなく、男は中身が一番大事なのだ。

　

　歳若い美少女に、外見上はうら若き美女が力説した。

　

「肝に命じておきなさい、管理者のお嬢ちゃん。

　いくら見目よく、武勇に優れていても、数多の女に手を出す男は最低よ。

　ヘラクレスの末路を考えてもごらんなさいな」

　

　パンツに毒を塗られて、苦しみ抜いての焼身自殺。これは彼に射殺されたケンタウロスの復讐が招いたことだが、浮気をしなければ、騙された妻が毒を持ち出すこともなかったわけで。

　

「あの坊やにも気をつけなさい。私の夫だった男と同じで、父を知らぬ者よ」

　

「ええーっ、士郎が？　あいつ、ものすごいファザコンなんだけど。

　アーチャーもだけど」

　

「子どもが男になる時にこそ、父親が必要なのよ。

　坊やには今はいない。アーチャーには十五までいたのでしょう。

　その差はとても大きいわ」

　

　じつは王女メディア、教育ママのはしりでもある。息子の一人をギリシャ神話最高の賢者、ケイロンに師事させているのだ。

　

「よき師がいればいいのだけれど、坊やの師はどうかしら？」

　

　凛は不承不承に頷いた。

　

「確かに……。藤村先生はいい人だけど、いい先生かって言うとね……。

　あいつの家に出入りしてるの、その藤村先生と桜だけみたい。

　朝ごはんと夕ごはんをみんなで食べてるって……。

　時々はどちらかだけみたいだけど。よく考えなくても変よね？」

　

「とても危ういと思うわよ。自分の身に置き換えてみなさいな」

　

　葛木教諭と、衛宮士郎（または柳洞一成や間桐慎二）が凛の家に朝夕出入りするようなものか。

　

「あ……。完全にアウトね」

　

　それも、ど真ん中直球を三振する勢いだ。

　

「でしょう。どちらも嫁入り前の娘なのに、噂になっていない。

　続けていたということはそうでしょう？」

　

　凛はまたも頷く。

　

「ということは、あの坊やは本当に孤独なのよ。

　たった二人、黙っているだけで気づかれず、

　他に意見をする者がいないということよ」　

　

　メディアは、凛の肩に両手を置いて言い聞かせた。

　

「いいこと、そういう男を選ぶと、とてつもなく苦労をするのよ！

　王位のために、冒険するような履き違え方をする。

　譲位する気はないから、野垂れ死ねという思惑が汲み取れないの。

　だから、師匠としてきっちりと教育しないと駄目よ」

　

　凛は三度頷いた。今度は力強く。

　

「ええ、そうする。だからキャスターも、桜のことをよろしく頼むわ。

　士郎とうまくやれるように。ついでに慎二も調教してやって」

　

　二人の魔女はしっかりと右手を握り合い、ここに最凶タッグは成立した。

視界の隅で赤い外套の大男が悶絶していたが、彼女たちの知ったことではない。

　

　キャスターは微笑んだ。

　

「私の失敗から忠告するけれど、一方的に尽くす関係は、いずれ破綻するわ。

　尽くしているように見えて、縋っているのだもの。

　体を治して、負い目を捨てて立ち上がり、相手と一緒に歩まなくては。

　私もそうでありたいと思っているのよ」

　

　シンデレラにドレスと靴を贈る魔女のように。

あるいは、ガラスの靴にぴたりと足が合ったシンデレラのように。
